Durante esta semana, la Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSES) adelantó las fechas en las que los jubilados, pensionistas y beneficiarios de la Asignación Universal por HIjo (AUH) cobrarán. Se espera que la entidad haga lo mismo con otras asignaciones y bonos que se están entregando en Argentina.
Como se recuerda, la AUH es una asignación mensual que reciben los padres que crian hasta 5 hijos menores de 18 años. La cobra uno solo de los padres de familia, se prioriza en este caso a la madre. Para cobrarla cada mes se debe presentar una vez al año la Libreta de cada hijo.
Según detalla la ANSES en su página web, ara recibir la AUH se debe cumplir con algunos requisitos. Tanto los padres como el hijo ( o hijos) deben ser argentinos, residir en el país y tener DNI. Si son extranjeros o naturalizados, tener 3 años de residencia y DNI. Y los hijos deben ser menores de 18 años de edad y solteros; en el caso de los hijos con discapacidad, no hay límite de edad.
Además del beneficio habitual, ANSES entrega un bono extra de $7.000 a los titulares de la Asignación Universal por Hijo (AUH) que no reciben un Ingreso Familiar de Emergencia (IFE). Este monto corresponde al 20% retenido durante cada mes de 2020 por hijo.
Para obtener este ingreso extra, los candidatos deberán realizar un DJJ que tiene como fecha límite el 31 de diciembre. Tras ello, dos meses después, cada beneficiario recibirá $7.000 por hijo en la fecha que cobra la asignación, mediante su medio de pago habitual.