La pandemia de coronavirus ha dejado varias crisis a su paso, entre ellas se encuentra la de los despidos masivos de trabajadores dependientes. Ante ello, Argentina tiene un plan diseñado por la Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSES) y el Ministerio de Trabajo, para apoyar a las personas que perdieron su trabajo con la Prestación por Desempleo.
Recientemente el Gobierno argentino prorrogó hasta fin de este 2021 el cobro de este subsidio extraordinario. Por ello también se publicó un calendario correspondiente al mes de septiembre para el pago de esta ayuda.
El cronograma para la Prestación por Desempleo de septiembre 2021 ha sido ordenado de acuerdo al último número del DNI Las fechas han sido dispuestas entre el 23 y 29 de septiembre en cinco grupos de beneficiarios, según el numero de orden.
Como se sabe, la Prestación por Desempleo de ANSES es una ayuda destinada a los trabajadores en relación de dependencia que han sido despedidos sin una causa justa. Los beneficiarios de este subsidio reciben un monto mensual y pueden conservar su obra social y las asignaciones familiares.
El monto que se recibe por la Prestación por Desempleo de ANSES es variable. Sin embargo, se sabe que este no puede ser inferior a $6.000 (pesos argentinos) y que tampoco puede superar los $10.000, más las Asignaciones Familiares correspondientes.
Los trabajadores que entren en las siguientes categorías, no podrán acceder a esta prestación.
Otra causa para no percibir este beneficio es la pertenencia a cualquiera de los siguientes regímenes: