El Perú recibió la noche del sábado 25 de setiembre un lote de 163.200 dosis de la vacuna contra el coronavirus (COVID-19) del laboratorio británico AstraZeneca, adquiridas a través de un contrato bilateral suscrito con el Ministerio de Salud (Minsa).
Según informó el Minsa, el funcionario encargado de recibir este primer envío de vacunas en el Aeropuerto Internacional Jorge Chávez fue el viceministro de Salud Pública, Gustavo Rosell, quien estuvo acompañado del encargado de Negocios de la Embajada Británica en Lima, Peter Clements.
“En el Perú contamos con una importante experiencia en el manejo y distribución de esta vacuna”, dijo el viceministro Rosell en referencia a las dosis de AstraZeneca que llegaron por el mecanismo Covax Facility.
Hasta el momento, Perú ha recibido más de 12 millones de vacunas de Sinopharm, más de 16 millones de Pfizer y más de 1 millón de AstraZeneca. Todas estas se aplican según la programación por grupos etarios establecida por el Gobierno tras vacunar con prioridad a personal de salud, adultos mayores y miembros de la Policía Nacional, Fuerzas Armadas y Bomberos.
El Gobierno informó que suscribió dos acuerdos con los laboratorios Moderna y Pfizer para la adquisición de 20 millones y 35 millones de dosis contra el COVID-19, respectivamente. El Ministerio de Relaciones Exteriores precisó que estos abastecimientos de vacunas serán para el 2022.
Por su parte, el ministro de Salud, Hernando Cevallos, anunció que el país firmó un nuevo contrato con la empresa Sinopharm para la adquisición de 8 millones de dosis de vacunas contra el COVID-19, las cuales llegarán en octubre.