Un total de 510 personas fueron vacunadas contra el coronavirus (COVID-19) el último sábado en la estación Gamarra de la Línea 1 del Metro de Lima, ubicada en el distrito de La Victoria, como parte de la estrategia “Vamos a tu encuentro, ¡Vacúnate Ya!”.
De acuerdo a la Dirección de Redes Integradas de Salud (Diris) Lima Centro del Ministerio de Salud (Minsa), la jornada de salud contó con una gran afluencia de personas que recibieron su primera y segunda dosis de la vacuna contra el coronavirus. A los asistentes también se le entregó un kit de mascarillas comunitarias.
Asimismo, en este punto también se brindó el servicio de descarte del coronavirus con la toma de pruebas moleculares.
Cabe recordar que, este tipo de acciones se han replicado en otras estaciones del Metro de Lima de la Línea 1 debido a que concentra a un gran número de ciudadanos que día a día se desplazan a sus trabajos y que no disponen del tiempo necesario para acudir a un centro de vacunación
El miércoles 22 de setiembre la estrategia se replicó en la esquina del cruce del jirón Solidaridad con la calle Los Diseñadores, en Villa El Salvador, cerca del patio taller de la Línea 1 del Metro de Lima.
Mientras que el jueves 23 y viernes 24 se vacunó a mayores de 23 años en las estaciones Los Jardines en San Juan de Lurigancho y de Nicolás Arriola en La Victoria, respectivamente.
El pasado 7 de setiembre, el Minsa lanzó la estrategia ‘Vamos a tu encuentro ¡Vacúnate ya!’, lo que permitirá que las brigadas lleguen a determinados espacios públicos o se desplacen casa por casa para vacunar a la mayor cantidad de personas ante una probable tercera ola del COVID-19.