El Ministerio de Salud (Minsa) identificó tres casos de la variante Delta Plus del COVID-19 en el distrito de Ate Vitarte. Ante ello, la Dirección de Redes Integradas de Salud (Diris) Lima Este lleva a cabo este domingo una jornada de vacunación y descarte del coronavirus casa por casa en el Asentamiento Humano Túpac Amaru y Ceres, en dicha jurisdicción.
“En este momento la Diris Lima Este ha distribuido 15 brigadas en esta zona donde se ha identificado a uno de los casos que está hospitalizado con la variante Delta Plus. Las brigadas están yendo casa por casa con la finalidad de identificar a las posibles personas que tengan sintomatología o que hayan estado en contacto con personas con COVID-19″, precisó la Directora de la Dirección de Monitoreo y Gestión Sanitaria de la (Diris) Lima Este, Dra. Tania Carrasco, a Canal N.
Asimismo, indicó que se está vacunando contra el coronavirus a mayores de 18 años en el AA.HH Túpac Amaru y Ceres debido a que en dichos lugares se han presentado con mayor frecuencia casos del COVID-19.
“En realidad tenemos dos puntos en simultáneo, aquí en el AA.HH Túpac Amaru y al frente en Ceres. En cada punto hay 15 a 16 brigadas, hemos movilizado 4.000 medios de transporte para las pruebas moleculares y 500 biológicos. Va a depender del número de personas que le falte las segundas dosis del COVID-19 para poder vacunarlos”, detalló.
En otro momento, Carrasco recordó la importancia de vacunarse contra el COVID-19. “Una vacuna no es ninguna. Necesitamos contar con las dos dosis porque al estar protegidos vamos a evitar tener las formas más graves o severas de la enfermedad”, aseveró.
Respecto al estado de salud de las tres personas con la variante Delta Plus, la funcionaria detalló que dos de ellos están en sus domicilios mientras que uno está en UCI.
“Dos de ellos están en sus domicilios y están saliendo del cuadro clínico. Lastimosamente uno de ellos está hospitalizado. Está en UCI, pero estable. Según el reporte de los médicos el joven de 19 años está a la espera de pasar a cuidados intermedios. Todavía no estaba vacunado, sabemos que tenía algunos factores de riesgo en cuanto a su salud”, aseveró.
La Organización Mundial de la Salud (OMS) advirtió de que la llamada variante Delta Plus del coronavirus tiene una mutación adicional a la que presenta la Delta original y que podría tener un impacto en la capacidad de los anticuerpos para acabar con el virus.
Esta variante fue encontrada por primer vez el pasado abril y las autoridades de la India han sido las primeras en hablar de ella.