El ministro de Salud, Hernando Cevallos, indicó que hay más de 3 millones de personas que no han completado la vacunación con la segunda dosis y de ese número, más de un millón son personas mayores de 60 años. En una entrevista para el programa Cara A Cara de TV Perú, el funcionario mostró su preocupación ante dicha situación.
“La cantidad que no ha recibido la segunda dosis son más de 3 millones de personas, y de las que tienen más de 60 años (en el mismo escenario), estamos hablando algo más de un millón”, declaró.
Según Cevallos, lo preocupante es que las personas que fallecen y tienen mayores complicaciones por COVID-19 son precisamente esas que no han completado su vacunación.
“El 90% que fallecen en UCI tienen dos características, o no están correctamente vacunadas o son personas mayores de 60 años”, dijo.
En ese sentido, Cevallos indicó que se realizarán por jornadas más extensas, vacunando todos los días. “Nosotros hemos entendido que hay que sacar el Ministerio a la calle para que no se queden sin vacunar esa población mayor de 50 años y los que presentan alguna comorbilidad”, agregó.
En el mes y medio de labor al frente del ministerio, el titular del Minsa destacó que del 14% de personas vacunadas dentro de la población objetiva ahora se tiene al 36% con dos dosis y a un 56% de dicha población con la primera dosis.
Respecto al suministro de vacunas, el ministro manifestó que se tiene confirmado el arribo de 6 millones de vacunas para el mes de octubre, 8 millones de vacunas de Sinopharm comprometidas y un par de millones que se está esperando de COVAX Facility.