El Ministerio de Salud (Minsa) informó que hasta este domingo 26 de setiembre, el número de personas vacunadas contra el COVID-19 con al menos una dosis asciende a 15.206.107. En tanto, el total de ciudadanos inmunizados con dos dosis es de 9.997.347 hasta las 7 a.m. de hoy.
Hasta el momento, Perú ha recibido más de 12 millones de vacunas de Sinopharm, más de 15 millones de Pfizer y más de 1 millón de AstraZeneca. Todas estas se aplican según la programación por grupos etarios establecida por el Gobierno tras vacunar con prioridad a personal de salud, adultos mayores y miembros de la Policía Nacional, Fuerzas Armadas y Bomberos.
Tanto la vacuna de Sinopharm como la de Pfizer y la de AstraZeneca deben aplicarse en dos dosis para inmunizar a una persona contra el COVID-19.
El proceso de vacunación en el Perú comenzó el martes 9 de febrero, en los principales centros de salud en Lima y Callao. Una herramienta digital implementada por el Minsa permite acceder a la información del avance de la vacunación. Solo debes darle clic AQUÍ para revisar el número de personas vacunadas con ambas dosis o con una sola.
El Gobierno estableció que el 16 de abril se inicie un nuevo plan de vacunación contra el COVID-19, con el objetivo de inmunizar primero a los adultos mayores.
Para ello, el Ejecutivo implementó la plataforma Pongo el Hombro, a fin de que las personas puedan conocer el local, la fecha y el horario en que serán vacunados contra el coronavirus (COVID-19).
Actualmente se viene vacunando a la población a partir de 23 años a más en Lima, Callao y algunas regiones del país.
Las personas de la tercera edad que no puedan desplazarse hasta sus centros de inmunización tienen la opción de llamar a la Línea 113, para que una brigada acuda a su vivienda y les apliquen las dosis.