El ministro de Salud, Hernando Cevallos, informó este sábado que especialistas del sector vienen trabajando en la elaboración de un protocolo de inmunización ante una eventual aplicación de una tercera dosis de vacuna contra el coronavirus. Reiteró que el Gobierno peruano continúa evaluando la posibilidad de aplicar un refuerzo, luego que la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA, en inglés) de Estados Unidos, autorizó una tercera dosis de la vacuna de Pfizer para los mayores de 65 años y también para mayores de edad en riesgo de salud o especialmente expuestos al COVID-19 en ese país.
“Sobre una probable tercera dosis se está evaluando y estamos elaborando los protocolos para ver en qué circunstancias esto se puede llegar a aplicarse. Estamos elaborando [el protocolo] de la manera más rápida posible porque nos interesa evitar cualquier tipo de exposición de los sectores más vulnerables, que están en primera línea. Esto está contemplado por el ministerio de Salud”, señaló desde San Juan de Lurigancho donde lanzó la estrategia Vacuna Móvil.

Por su parte, el viceministro de Salud Pública, Gustavo Rosell, explicó que a la fecha el sector viene elaborando tres protocolos. Uno, señaló es respecto a la dosis de refuerzo (tercera dosis), y los otros apuntan a la modalidad de vacunación contra el COVID-19 para cuando se apruebe el rango de adolescentes y niños sin comorbilidades.
“Nosotros hemos comenzado a trabajar en los protocolos hace más de dos semanas. El protocolo es una propuesta que hace el Minsa, que tiene que pasar por el comité de ética. Estamos trabajando el protocolo de adolescentes de 12 a 17 años, el protocolo de niños de 5 a 11 años y estamos trabajando el protocolo de revacunación o de refuerzo. Son tres protocolos que estamos trabajando en simultáneo con el Minsa y que pasa además por una revisión de las sociedades científicas”, remarcó el funcionario.
Asimismo, Rosell brindó detalles de lo que demanda armar un protocolo de vacunación. Manifestó que así como ocurrió con la farmacéutica Pfizer, también tienen que esperar la actualización de resultados de estudios de otros laboratorios que eventualmente pueden aprobar una tercera dosis de sus vacunas.
“El primer paso es el planteamiento de información y evidencias a través del INS. Esa parte ya se hizo , además se actualiza la información que hacen las mismas empresas sobre su vacuna. Hay que recordar que Pfizer entró recién para 12 y 17 años y hay otras vacunas que también han terminado sus estudios y posiblemente actualicen para que puedan ser usadas para este grupo etario. Entonces, al margen que tengamos los protocolos listos, estos tienen que ser aprobados por el señor ministro de salud y autorizar la vacunación de estos grupos en un determinado momento”, agregó.
El último viernes, Cevallos precisó que la decisión de la FDA llega cuando, a la fecha, el Perú aún no cuenta con suficientes vacunas, pero dijo que el Gobierno continúa con su proceso de vacunación y disminuir brechas en busca de lograr la inmunización del 50% de la población a finales de este mes.
“Claro, está evaluándose [la tercera dosis]. La FDA señaló hace pocos días que podría ser pertinente, no para toda la población, pero sí para grupos vulnerables, la posibilidad de una dosis de refuerzo. Eso se está evaluando en nuestro país”, señaló.
“No nos sobran las vacunas. Hemos tenido arribos de grandes lotes de vacunas que se gestionaron, pero tenemos que cuidarlas y administrarlas bien, así como también tenemos que cuidar a los más vulnerables, así que se está evaluando y se tomará una decisión en los próximos días con toda seguridad”, agregó.