Hoy sábado 25 de setiembre inició la jornada del tercer VacunaFest contra el COVID-19 para Lima Metropolitana y Callao, donde los grupos etarios establecidos serán inoculados durante 36 horas ininterrumpidas hasta el domingo 26 de setiembre.
La jornada de inmunización inició esta mañana a las 7:00 a.m. y se prolongará hasta las 7:00 p.m. del domingo 26 del presente mes.
VIDEO RECOMENDADO
En esta se continuará la inoculación en primeras dosis para las personas de 23 años. Para esto, el Minsa habilitó 30 vacunatorios en Lima Metropolitana y Callao.
Algunos de estos cuentan con vacunar para los usuarios de vehículos particulares. “Acude al centro más cercano a tu domicilio y vacúnate contra el COVID-19″, twitteó el Minsa.
Entre las personas convocadas para el VacunaFest de este fin de semana están quienes tienen 23 años y deben recibir su primera dosis contra el COVID-19. También pueden acudir los jóvenes de 24 años que cumplirán 25 antes de fin de año.
Las personas que cumplan con este criterio etario podrán acercarse con su DNI al punto de vacunación más cercano a su hogar durante esta vacunatón.
Vale recordar, que las personas que acudirán tienen que cerciorarse de estar programados en la plataforma Pongo el Hombro donde se podrá conocer el lugar, la fecha y el horario para la aplicación de su vacuna.