Esta semana, el Gobierno argentino mediante la Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSES) podría activar las medidas de refuerzo. Con la entrega del cuarto bono del Ingreso Familiar de Emergencia (IFE) se busca beneficiar a más de 2 millones de personas en situación de vulnerabilidad en Argentina.
Cabe destacar que el incremento del Salario Mínimo, Vital y Móvil (SMVM) —que fue determinado por el Consejo de Salario este martes— genera un impacto directo en los montos a cobrar por los bonos de Potenciar Trabajo, Programa Acompañar, al igual que en los requisitos de inscripción a las Becas Progresar Trabajo. por ello se sabe que la cuarta edición “focalizada” se elevará a $15.000 pesos argentinos.
El IFE ha sido calificada como “la prestación económica de mayor alcance de la historia” por ANSES. Se ha abonado la ayuda en sus tres ediciones anteriores a 8,9 millones de personas en todo el país. Para su entrega se ha tenido al menos cuatro criterios.
En el caso de la edición del IFE 2021, se estima que será para un sector más reducido, “pensado para los sectores más postergados y más afectados por la inflación, la falta de empleo y la pobreza”, detallaron fuentes cercanas al Gobierno, según informó El Cronista.
Hasta la fecha, no hay fecha ni modalidad conocidas para realizar la preinscripción al IFE 4. A pesar de ello, ANSES mantiene habilitado el formulario virtual para actualizar tus datos personales y de contacto. Para ello deberás ingresar a la plataforma Mi ANSES.
Como ya se mencionó, ANSES aún no ha dispuesto las instancias de consulta. Sin em,barro, es posible acceder al canal virtual para revisar al menos tres pagos del IFE que se hicieron en 2020.