Este sábado 25 y domingo 26 de septiembre durante el III VacunaFest en Lima Metropolitana y el Callao, el Ministerio de Salud (Minsa) habilitó 30 centros de vacunación contra el COVID-19, a fin de garantizar una jornada sin incidentes para este grupo etario de 23 años para adelante.
Las personas que cumplan con este criterio etario podrán acercarse con su DNI al punto de vacunación más cercano a su hogar durante esta tercera jornada de inoculación.
Vale recordar, que las personas que acudirán tienen que cerciorarse de estar programados en la plataforma Pongo el Hombro donde podrá conocer el lugar, la fecha y el horario para la aplicación de su vacuna.
El Minsa indicó que estos centros de inmunización atenderán durante 36 horas ininterrumpidas (7:00 a.m. del sábado 25 hasta las 7:00 p.m. del domingo 26 de septiembre); además, algunos contarán con vacunacar. “Conoce los centros de vacunación del VacunaFest en Lima Metropolitana y Callao para personas de 23 años a más”, indicó la institución.
El Ministerio de Salud (Minsa) informó que desde la semana pasada un total de 54 establecimientos de salud del primer nivel de atención fueron incluidos para la jornada de vacunación contra el COVID-19.
No obstante, los establecimientos de salud, de categoría I-3 y I-4, operarán como centros de vacunación en horarios regulares para ampliar el acceso a las dosis y cerrar brechas de vacunación, especialmente en población adulta mayor y con comorbilidades. El Minsa remarcó que estos lugares atenderán de 8 a.m. a 2 p.m.
En la zona de Lima Sur, la vacunación se realizará en 16 centros de salud a donde la gente puede acudir libremente respetando el rango de edad. En Lima Norte, serán 20 establecimientos de salud, en Lima Centro 14, mientras que en el Callao se habilitarán 4 centros de salud de categoría I-3 y I-4.
En tanto, las brigadas de salud seguirán atendiendo en los 30 vacunatorios ya informados al inicio de esta nota que están establecidos en Lima Metropolitana y Callao.
A continuación, los centros de salud que ahora funcionan como puntos de inmunización peatonales:
A partir de esa fecha, la vacunación está dirigida a las personas mayores de 23 años en todo el país. También pueden acudir los jóvenes de 24 años que cumplirán 25 antes de fin de año.