Luego que la Municipalidad de Punta Negra anunciara un festival que se realizará este sábado 25 y domingo 26 de septiembre, por el Día de la Juventud, el ministro de Salud, Hernando Cevallos, señaló que las municipalidades no pueden organizar espectáculos masivos, sobre todo ante el peligro de que los casos de COVID-19 se incrementen de manera exponencial por la variante Delta, que es la predominante en el Perú.
El funcionario enfatizó que las autoridades locales no pueden organizar actividades y espectáculos masivos por su cuenta y riesgo, sin ser evaluados por la autoridad sanitaria, que es el Ministerio de Salud (Minsa). “Los espectáculos tienen que ser evaluados por el Minsa, de acuerdo con los requisitos técnicos que establece la norma, sobre todo si existe el riesgo de que se incrementen los casos de COVID-19 por la predominancia de la variante delta en el país”, señaló Cevallos en diálogo con TVPerú.

Recordó que los espectáculos pueden realizarse respetando un aforo máximo del 20%, el distanciamiento social y el uso de doble mascarilla, más las medidas de bioseguridad que establece la normativa sanitaria. Vale recordar que Lima y Callao se encuentra en la alerta sanitaria de nivel moderado hasta el próximo domingo 3 de octubre.
La Municipalidad de Punta Negra, utilizó sus cuenta en redes sociales, para convocar al festival por el Día de la Juventud este fin de semana (sábado 25 y domingo 26 de septiembre). El evento se realizará en el Boulevard de Punta Negra -Segunda Etapa.
“Gracias al aporte de la empresa privada, tiene el agrado de invitar a los vecinos del distrito a ser testigos de las presentaciones de las reconocidas agrupaciones nacionales, por la semana de la juventud”, señala la publicación.
En la imagen adjunta al mensaje aparecen una serie de artistas y agrupaciones invitadas, entre las que figura la orquesta Zaperoko y Son Tentación. Según la comuna el horario del espectáculo durante ambos días es: 12:00 p.m. -7:00 p.m., y la presentación de artistas inicia a las 2:00 p.m.
El afiche presentado para promocionar el evento figura que se cumplirá con protocolos de seguridad ante el COVID-19 como uso obligatorio de mascarilla, toma de temperatura, distanciamiento social, entre otros.