El martes 21 de septiembre, inició la vacunación contra el coronavirus (COVID-19) a personas de 23 y 24 años en Lima Metropolitana y Callao, según lo anunciado por el Ministerio de Salud (Minsa). A la par, también se inmuniza a los pacientes con tuberculosis.
Si las personas tienen 22 años y cumplen 23 hasta el 31 de diciembre de este año, también pueden ir a vacunarse. La directora ejecutiva de la Dirección de Inmunizaciones del Minsa, Gabriela Jiménez, indicó que esa es una regla o un patrón que se está usando en este proceso de inmunización.
El Minsa busca inmunizar contra el COVID-19 a 25.034 personas afectadas por la tuberculosis que reciben tratamiento contra esta enfermedad en todo el país.
Para ello, la Dirección de Inmunizaciones, junto con la Dirección de Prevención y Control de Tuberculosis, ha planificado el desarrollo de la vacunación en todos los centros de vacunación y establecimientos de salud (nivel I-3 y I-4) de Lima y regiones del país.
De acuerdo al Minsa, del lunes 20 al viernes 24 de setiembre también se continuará inmunizando a:
Los vacunatorios a continuación varían en el horario de atención, según se especifica en los siguientes gráficos. Recuerda llevar tu Documento de Identidad (DNI).