La segunda Vacunatón en Lima y Callao dirigida a personas que tienen 45 y 46 años se lleva a cabo desde las 7:00 a.m. de hoy, sábado 17 de julio, y está prevista hasta el domingo 18 de julio a las 7:00 p.m. Para ello, el Ministerio de Salud (Minsa) contará con 22 centros de inmunización, entre los que figuran siete puntos de inoculación denominados vacunacar.
Según el vocero del Ministerio de Salud (Minsa), Arturo Granados, los siete vacunacar que atenderán este fin de semana son:
Además de las personas de 45 y 46 años, en esta segunda vacunatón, podrán ser inoculados los rezagados de la primera dosis, personas pendientes de la segunda dosis, así como personas de otros grupos que no se hayan vacunado: mayores de 50 años, adultos mayores, embarazadas, personas con comorbilidades, y con enfermedades raras y huérfanas.
“Antes de la primera vacunatón el Minsa tenía registradas a cerca de 350.000 personas que no habían acudido a vacunarse o les faltaba completar la segunda dosis. Ahora, después de esta primera jornada, hemos bajado esa cifra a 200.000”, señaló el funcionario en una publicación vía cuenta de Facebook del Minsa.
También recordó que, pese al toque de queda en Lima y Callao que va de la medianoche hasta las 4:00 a.m., las personas que acudan a vacunarse en horas de la madrugada no tendrán ningún problema de circular por la ciudad para dirigirse a su centro de vacunación, siempre y cuando porten su documento nacional de identidad (DNI).
Granados enfatizó que es importante que la ciudadanía cumpla con vacunarse con las segunda dosis para obtener una protección mayor al 80 % frente a la amenaza del COVID-19 y evitar complicaciones o la muerte a causa de esta enfermedad.
Durante el primer vacunatón, que se desarrolló el pasado fin de semana, se aplicaron 250.414 dosis de la vacuna contra el coronavirus en la capital y el primer puerto, con lo que se pudo superar la meta de 200.000.
Para las jornadas de la vacunatón se han dispuesto 22 centros de vacunación en Lima y Callao a los que puedes acudir: