El plan de vacunación nacional contra el COVID-19 en Perú inició en febrero con la inmunización de la población vulnerable (adultos mayores) y continuó con las otras franjas de edades de manera descendente, siguiendo así con los mayores de 70 y 60 años.
Poco más de 3 meses después fueron incluidas las personas de 50 a 55 años y una vez culminado con este grupo etario se pasó a mayores de 40 años. En esa línea, una de las interrogantes recurrentes en los ciudadanos es sobre el proceso de inmunización para toda la población y si esta llegará pronto.
Al respecto, semanas atrás, el ministro Óscar Ugarte aseguró que el proceso de inoculación en el país se viene desarrollando con gran rapidez y que, hasta diciembre del presente año, toda la población peruana y los residentes extranjeros en el país habrá sido vacunada contra el COVID-19 si se continúa con el actual ritmo. Recientemente, el titular de Salud informó que se ha establecido un cronograma con el fin de tener claro cuándo tocará la vacuna según el grupo etario al que pertenezca el ciudadano.
Cabe recordar que es importante tener toda la información necesaria respecto a la campaña de vacunación en nuestro país; por ello, toda la población puede ingresar al portal web Pongo el hombro para conocer en qué grupo le corresponderá vacunarse, y si cumple con los criterios de edad y residencia, posteriormente se le brindará la fecha y hora de su cita.
El Gobierno peruano ha elaborado el cronograma para la vacunación contra el COVID-19 hasta fin de año de la población residente en el Perú, de acuerdo al grupo etario. Este calendario será entregado a la siguiente administración a fin de que le sirva de guía para continuar con el proceso de inmunización.
Durante una conferencia de prensa desde Palacio de Gobierno, Ugarte precisó que dicho cronograma establece que en el presente mes de julio se continuará con la vacunación de las personas de 40 a 49 años, la cual debe completarse entre agosto y septiembre.
En tanto, en agosto próximo puede iniciarse la vacunación de las personas de 30 a 39 años, la cual terminaría en el mes octubre. Asimismo, la población de 20 a 29 años puede empezar en septiembre y debería culminar en noviembre. Mientras que los adolescentes de 12 a 19 años podrían comenzar a ser inmunizados en octubre y terminar en diciembre.
El titular de Salud señaló que el padrón de vacunación está formado por 27.4 millones de personas, que incluye a los menores de 12 a 17 años. Informó, además, que se está dejando a las próximas autoridades 59.1 millones de dosis de estas vacunas para que sean administradas a partir de agosto.
Para acceder a la información, primero el ciudadano debe ingresar a la plataforma “Pongo el hombro por el Perú”. Una vez allí solo debe seguir unos simples pasos: