El Ministerio de Salud (Minsa) informó hoy miércoles 28 de julio que se elevó a 196.138 la cifra de fallecidos por coronavirus (COVID-19) en el país. Se trata de 33 nuevos decesos frente al reporte de la víspera. Además, el Minsa reveló que se incrementó en 1.502 los contagios (777 en las últimas 24 horas), por lo que el número total de personas infectadas asciende a 2.107.873.
El Minsa reportó también que hay un total de 5.956 pacientes hospitalizados, de los cuales 1.856 están con ventilación mecánica.
Como es público, para mitigar los efectos de la pandemia, Perú suscribió acuerdos de adquisición de vacunas con Sinopharm (por 3 millones de dosis), Pfizer (32 millones), AstraZeneca (14.04 millones), con el mecanismo Covax Facility (13.2 millones) y con Human Vaccine LLC, una subsidiaria del Fondo Ruso de Inversiones Directas (10 millones).
La inmunización en el Perú comenzó en febrero, tras el arribo del primer lote de vacunas procedentes de China (Sinopharm).