El mundo va retomando su rumbo y volviendo a aquella normalidad que ya no volverá a ser normal tras la pandemia del COVID-19. Facebook, por ejemplo, se une en la línea de los gigantes de la tecnología como Google que exigirán a sus empleados un detalle no menor para volver al trabajo presencial. ¿De qué se trata?
El último miércoles 28 de julio, la compañía desarrolladora de redes sociales anunció que entre los pedidos que les hará a sus trabajadores se encuentra el estar vacunado contra el coronavirus.
“A medida que nuestras oficinas vuelvan a abrir, exigiremos que cualquier persona que venga a trabajar a cualquiera de nuestros campus de EE. UU. se vacune”, explicó Lori Goler, vicepresidenta de personas de Facebook, vía correo electrónico a Mashable.
“Dependen de las condiciones y normativas locales. Tendremos un proceso para aquellos que no pueden ser vacunados por razones médicas o de otro tipo y evaluaremos nuestro enfoque en otras regiones a medida que evolucione la situación. Seguimos trabajando con expertos para garantizar que nuestros planes de regreso a la oficina prioricen la salud y la seguridad de todos”, agrega el mensaje al medio especializado.
El mismo miércoles, aunque más temprano, la marca homónima del buscador más grande de Internet hizo de conocimiento público la misma acción con su personal: deberá haberse inmunizado “cualquiera que venga a trabajar a los campus de Google”, explicaron. Se unen a Twitter, que hasta entonces era la única empresa que manejaba esa condición.
Cabe destacar que la decisión surge a partir de la situación que representa el avance de la variante Delta del COVID-19 en Estados Unidos. Aunque con tendencia mayor entre los no vacunados, los CDC renovaron sus recomendaciones entre las que destaca el uso de mascarillas en lugares cerrados incluso para los ya inoculados.