Mientras los deportistas peruanos destacan en las contiendas olímpicas, la delegación nacional tuvo que lidiar con un drama que se vive en la Villa Olímpica en Tokio 2020: un miembro de la parte técnica tuvo test positivo de coronavirus. Según pudo conocer El Comercio, no se trata de un deportista, por lo que la participación de los nuestros no está en riesgo.
La noticia nos llegó hace unas horas y pudimos confirmar con miembros del Comité Olímpico Peruano quienes nos aseguraron que la persona no salió de Lima y se trata de un entrenador que viajó desde Italia hasta Tokio y que es asintomático.
Así, uno de los casos de contagio en la Villa Olímpica es de un miembro de la delegación peruana, pero, repito, esto no ha afectado la participación de los clasificados, pese a que dos de ellos tuvieron contacto cercano con el caso positivo.
El presidente del Comité Olímpico Peruano Pedro del Rosario nos confirmó la noticia esta tarde de Tokio -madrugada de Lima- en el breve contacto que tuvimos cuando fuimos a ver a Nicolás Pacheco.
Ante esto, el positivo fue puesto en aislamiento, mientras que los miembros con los que tuvo contacto, caso entrenadores y dos deportistas, tuvieron que ser monitoreados continuamente y sometidos a pruebas PCR para conocer su estado.
Felizmente, las pruebas dieron negativo y se determinó que puedan estar en competencia, aunque, según nos comentan, no pudieron entrenar de la mejor manera para sus presentaciones.