Las autoridades de la capital de Japón, Tokio, han confirmado por primera vez este sábado más de 4.000 casos diarios de coronavirus, en medio de un repunte de los contagios durante los últimos días en plena celebración de los Juegos Olímpicos, aplazados el año pasado a causa de la pandemia.
Así, la cifra de 4.058 positivos supera el anterior máximo, registrado el jueves --cuando se informó de 3.865 casos de COVID-19--, y supone un tercer día consecutivo por encima del umbral de los 3.000, según ha recogido la agencia japonesa de noticias Kiodo.
De esta forma, la media de contagios durante los últimos siete días ha alcanzado la cifra récord de 2.920 casos diarios, lo que supone un aumento del 117 por ciento respecto a la semana anterior, a pesar de que la ciudad está bajo un cuarto estado de emergencia a causa de la pandemia.
El Gobierno de Japón extendió el viernes el estado de emergencia a otras cuatro prefecturas, entre ellas tres situadas en los alrededores de la capital. Tokio y Okinawa fueron puestas bajo estado de emergencia antes del inicio de los Juegos Olímpicos.
Las autoridades japonesas han hecho frente a crecientes críticas por su gestión de la pandemia, especialmente a causa del repunte de los casos coincidiendo con los Juegos Olímpicos, si bien el primer ministro, Yoshihide Suga, negó el jueves que exista una relación entre el evento y la situación epidemiológica.