Bolivia registró este sábado 15 fallecidos a causa de coronavirus que elevaron a 17.821 las muertes acumuladas desde marzo de 2020, mientras que los 693 casos nuevos reportados en esta jornada subieron a 473.506 el total de contagios hasta el momento.
Las regiones con la mayor cantidad de nuevos contagios fueron Santa Cruz, con 248, y La Paz, con 183, mientras que en los otros siete departamentos bolivianos se reportaron entre dos y 81 casos.
El Ministerio de Salud de Bolivia también informó de 1.456 personas con sospecha de estar contagiadas que son monitoreadas a través de una línea telefónica gratuita habilitada por el Gobierno para atender requerimientos relacionados con la covid-19.
Los casos activos actualmente son 47.753, mientras que el acumulado nacional de pacientes recuperados es de 407.932, según el reporte oficial.
Hasta el momento, 1.627.394 personas han completado el esquema de vacunación contra la covid-19 en Bolivia y otras 2.878.065 recibieron la primera dosis, según los datos oficiales.
Bolivia se encuentra en una desescalada gradual de la tercera ola que comenzó a principios de mayo con días en que los contagios superaron los 3.000 en su punto más crítico.
El país recibió hasta el momento más de 7,5 millones de vacunas incluidas la china Sinopharm, la rusa Sputnik V y las obtenidas mediante el mecanismo Covax de las Naciones Unidas que son las Oxford-AstraZeneca, Pfizer y Janssen, según información de la Cancillería boliviana.
Este mes llegaron a Bolivia en diversos envíos dos millones de vacunas Sinopharm dentro de una compra de seis millones de dosis que se completará gradualmente hasta fines de agosto o inicios de septiembre según lo previsto por las autoridades nacionales.
Las autoridades realizan consultas a expertos y entidades internacionales sobre la posibilidad de aplicar una combinación de vacunas tras la falta de segundas dosis de Sputnik V que se acabaron hace unos días, sin que por el momento haya una fecha para la llegada de estos fármacos.
El anuncio de las autoridades educativas del retorno a clases desde este lunes bajo la modalidad semipresencial en zonas periurbanas de las ciudades vecinas de La Paz y El Alto generó preocupación sobre todo en padres y madres que han manifestado a los medios locales sus reservas sobre enviar a sus hijos a la escuela.
El alcalde de La Paz, Iván Arias, declaró al respecto que este retorno a clases semipresenciales deberá analizarse en la reunión del Centro de Operaciones de Emergencia Departamental (COED) convocada por la Gobernación paceña para el próximo miércoles.