La Comisión Nacional de Sanidad de China anunció hoy la detección de 14 nuevos positivos del coronavirus SARS-CoV-2 este sábado, todos ellos diagnosticados a viajeros procedentes de fuera de las fronteras de la China continental.
Estos se detectaron en Yunnan (sur, 4), Cantón (sur, 3), Fujian (sureste, 2), Tianjin (norte, 1), Liaoning (noreste, 1), Shanghái (este, 1), Guangxi (sur, 1) y Sichuan (centro).
Así, el país asiático acumula 12 días consecutivos sin que aparezcan contagios locales en el parte diario de la Comisión, tras varias semanas en las que un pequeño rebrote en la provincia suroriental de Cantón mantuviera esa estadística alejada del cero.
Las autoridades sanitarias también informaron hoy de la detección de 18 nuevas infecciones asintomáticas (todas “importadas”), aunque Pekín no las incluye como casos confirmados a menos que manifiesten síntomas.
El total de este tipo de infecciones en observación es de 452, de las que 446 proceden de otros territorios.
Asimismo, la Comisión Nacional de Sanidad detalló que, hasta la pasada medianoche local (16.00 GMT del sábado), se dio de alta a 17 pacientes tras superar con éxito la covid.
De este modo, el número total de contagiados activos en la China continental se situó en 428, 8 de los cuales se encuentran graves.
Según las cuentas de la institución, desde el inicio de la pandemia se han infectado 91.847 personas en el país, entre las que 86.783 han logrado sanar y 4.636 fallecieron.
Hasta la fecha se ha realizado seguimiento médico a 1.061.552 contactos cercanos con infectados, de los cuales 8.356 continúan en observación.
___________________________________