Uruguay registró este domingo 547 casos nuevos tras aplicar 7.602 test de la covid-19 al igual que 26 fallecimientos por la enfermedad, según el reporte diario del Sistema Nacional de Emergencias del país (Sinae).
Hasta el momento, son 5.689 las defunciones por esta enfermedad. La víctima más joven de este domingo fue un hombre de 44 años de Rocha (sureste) y la de mayor edad fue un hombre de 91 años, de Maldonado (sureste).
Con esta información, Uruguay suma 372.709 casos desde el comienzo de la emergencia sanitaria, que en Uruguay se declaró el 13 de marzo de 2020. De esta cifra, 11.600 son personas que se encuentran cursando la enfermedad y 203 están ingresadas en centros de tratamientos intensivos (CTI).
Uruguay se encuentra en zona roja, según el índice de Harvard, al acumular más de 25 casos por cada 100.000 habitantes en los últimos 7 días. Sin embargo, 8 de los 19 departamentos (provincias) están en zona naranja: Lavalleja (sureste), Treinta y Tres (este), Cerro Largo (este), Durazno (centro), Florida (centro-sur), Flores (suroeste), Rio Negro (oeste) y San José (sur) y 1 está en zona amarilla, Rivera (noreste).
La semana pasada comenzó la reapertura de los museos, cerrados desde el 23 de marzo, y más de 70.000 alumnos regresaron a la presencialidad en Montevideo y Canelones, con lo que se completó todo el retorno de la primaria y se espera que los liceos (secundaria) puedan hacerlo en julio, favorecidos por la vacunación en adolescentes.
Asimismo, el 5 de julio retornarán en 16 de los 19 departamentos del país los espectáculos públicos, los cines, las fiestas y los eventos sociales de características similares. En Montevideo, Canelones y Maldonado (sureste) se hará efectivo 10 días después.
Además, las fronteras del país continúan cerradas a los no residentes, salvo excepciones por motivos diplomáticos, personales o económico-laborales, con autorización expresa del Gobierno.
Con respecto a la vacunación, y según arroja el monitor web desarrollado por el Ministerio de Salud Pública (MSP), hasta las 18.20 horas (21.20 GMT) de este domingo, 533.295 personas solo han sido inoculadas con la primera dosis, mientras que 1.763.660 (un 49,78 % de la población) han completado ya la pauta de inmunización de la farmacéutica china Coronavac, la anglo-sueca AstraZeneca y la estadounidense Pfizer.
_____________________________