Rusia registró este domingo 25.142 nuevos casos de coronavirus covid-19, su peor balance de infecciones diarias desde inicios de enero, en medio de una mortífera tercera ola vinculada a la llegada de la contagiosa variante Delta.
Esta semana, Rusia encadenó cinco días consecutivos con récord de muertes diarias por covid-19, llegando a 697 decesos el sábado. El domingo, el balance de víctimas mortales por el coronavirus fue de 663.
El país está sumergido desde mediados de junio en su tercera ola del virus, impulsada por la contagiosa variante Delta y el lento avance de la campaña de inmunización por la desconfianza de la población en las vacunas.
Rusia es uno de los países más castigados del mundo y el peor en Europa, con al menos 137.925 personas fallecidas y 5,6 millones de infectados, según el balance oficial.
No obstante, la agencia de estadísticas Rosstat elevaba la cifra de fallecidos a 270.000 muertes a fines de abril.
Algunos expertos aseguran que las autoridades rusas reducen la cifra de decesos de la pandemia contando únicamente los casos en que el virus se ha demostrado como la causa principal de la muerte en una autopsia.
Moscú, principal foco de esta ola, registró 7.624 nuevos casos y 111 fallecidos.
El gobierno descarta un confinamiento nacional pero esta semana el presidente Vladimir Putin urgió nuevamente a los ciudadanos a “escuchar a los expertos” y vacunarse en vez de hacer caso a los rumores que circulan sobre los inmunizantes.
Los recelos hacia los vacunas de los rusos son un desafío para sus autoridades hasta el punto que la alcaldía de Moscú impuso la vacunación obligatoria para los trabajadores del sector de servicios.
El brote ruso parece estar afectando a sus vecinos centroasiáticos como Kazajistán, que reportó un récord de contagios diario este domingo (3.003), o Tayikistán, que en junio admitió haber detectado casos de covid-19 por primera vez en más de cinco meses.
El sábado, este último país decretó la vacunación obligatoria contra el covid-19 para todos los ciudadanos con 18 años y más.
___________________________________