Argentina reportó este domingo 9.000 nuevos casos del coronavirus SARS-CoV-2, con lo que el número total de positivos ascendió a 4.535.473, mientras que los fallecimientos se elevaron a 95.904, tras ser notificadas 310 muertes en las últimas 24 horas.
Las cifras revelan un descenso respecto a los positivos registrados este sábado, cuando se notificaron 14.034 casos.
Argentina registró un récord diario de casos el 27 de mayo último, cuando se reportaron 41.080 contagios, mientras que el mayor número de muertes en una sola jornada se verificó el pasado 21 de junio, con 889 fallecimientos ese día.
En la provincia de Buenos Aires se reportaron este domingo 2.488 casos, mientras que en la central provincia de Córdoba se contabilizaron 845 positivos y en la capital de Argentina se registraron 781 casos.
De acuerdo con el informe oficial, hay 4,15 millones de pacientes que ya han sido dados de alta, mientras que el número de personas con diagnóstico confirmado de la covid-19 que permanecen ingresadas en unidades de cuidados intensivos fue este domingo de 5.671, tras el récord de 7.969 del pasado 14 de junio.
El porcentaje de ocupación de camas de terapia intensiva por todo tipo de patologías es del 64,9 % a nivel nacional y del 62,2 % si solo se considera Buenos Aires y su populosa periferia.
Hasta el momento, en Argentina se han realizado 17,03 millones de test para detectar el virus, de los cuales 46.779 se hicieron este domingo.
Argentina experimentó en abril y mayo un vertiginoso aumento de los casos de covid-19, con creciente nivel de ocupación de camas en las unidades de terapia intensiva, pero la curva ascendente de positivos comenzó a ceder en junio, tras la aplicación de nuevas restricciones sanitarias, pero aún permanecen en un nivel alto.
Las autoridades se encuentran en alerta por la aparición de la nueva variante delta, por lo que han restringido a 600 personas el ingreso de pasajeros en los vuelos internacionales hasta el 9 de julio próximo.
Mientras atraviesa la segunda ola de covid-19, Argentina, con unos 45 millones de habitantes, continúa con su campaña de vacunación contra el coronavirus, iniciada a finales de diciembre último.
Un vuelo con un lote de 768.000 dosis de la vacuna Sinopharm está previsto que llegue a las 18 hora local al Aeropuerto Internacional de Ezeiza proveniente de Beijing, que son parte del nuevo contrato suscripto por 24 millones de dosis contra la covid-19, según fuentes oficiales.
En tanto, de acuerdo a los datos oficiales difundidos este domingo, hasta el momento se han aplicado 22,18 millones de dosis.
Un total de 17,79 millones de personas recibió la primera dosis de la vacuna, mientras que 4,38 millones de personas fueron inoculadas ya con la segunda dosis.
__________________________