Hernando Cevallos, integrante del equipo técnico del partido Perú Libre, consideró que “es inminente una tercera ola” del COVID-19 y que podría ocasionar en el país una “catástrofe sanitaria”.
En esa línea, el jefe en temas de salud remarcó que una eventual tercera ola del COVID-19 se presentaría entre julio y agosto, y que sus efectos serían peores a los registrados en la primera y segunda ola.
“Acá realmente el Minsa no está explicándole a la población la gravedad de la situación que se va a presentar en julio o agosto. Acá podemos estar frente a una catástrofe sanitaria”, indicó Cevallos.
“Por supuesto que (la tercera ola será) muchísimo peor (que a las dos olas anteriores)”, agregó.
“Yo creo que seguimos pensando que tenemos la capacidad operativa para poder enfrentar esta situación en agosto. Y no se habla claramente que es inminente la tercera ola (del COVID-19)”, expresó.
Además, Cevallos indicó que la tercera ola del COVID-19 podría causar más estragos en el país debido a la expansión de la variante Delta y a que, según dijo, solo se ha vacunado al 8% de los ciudadanos.
“Ya la tenemos en Lima, hace unas semanas estaba en Arequipa y ya está en Lima. ¿Usted cree que esta variante Delta se va a quedar en la persona en que se ha detectado? Por supuesto que ya está expandida en Lima. Esto cualquier epidemiólogo lo sabe. El problema es que no tenemos capacidad operativa para poder detener una tercera ola”, manifestó.