El Reino Unido comunicó otros 54.674 nuevos casos de coronavirus en las últimas 24 horas, un nuevo pico desde el pasado 15 de enero, hace seis meses, según los datos difundidos este sábado por el Ministerio británico de Sanidad.
Durante ese mismo periodo de tiempo se registraron asimismo otros 41 fallecimientos a causa de la enfermedad, conforme a la misma fuente oficial.
Las cifras se conocen el mismo día en que el ministro británico de Sanidad, Sajid Javid comunicó en su cuenta de Twitter que ha dado positivo por covid-19, pese a contar con la pauta completa de vacunación, y que por ahora sus síntomas son “leves”.
El número R -de reproducción del virus- en Inglaterra ha bajado ligeramente hasta situarse entre 1,2 y 1,4 pese al incremento significativo de la tasa de infección del coronavirus por todo el Reino Unido de las últimas semanas.
Los datos de contagios diarios en este país no dejan de aumentar a dos días para que se levanten las últimas restricciones legales por la pandemia, este lunes, cuando el uso de mascarillas dejará de ser obligatorio.
_____________________________