Argentina recibió la noche del viernes 3,5 millones de vacunas Moderna contra el coronavirus covid-19 donadas por Estados Unidos, el primer embarque desde que un decreto presidencial modificó la ley anterior y allanó las negociaciones con laboratorios de ese país.
“El Ministerio de Salud de la Nación aceptó formalmente la donación realizada por el Departamento de Salud y Servicios Humanos de los Estados Unidos de 3.500.000 dosis de la vacuna mRNA-1273 del laboratorio Moderna para seguir avanzando en la vacunación contra el SARS-CoV-2 en la población argentina”, indicó un comunicado de esa cartera.
El presidente Alberto Fernández agradeció a su par estadounidense, Joe Biden, y sostuvo que “esta donación del gobierno de Estados Unidos es una contribución muy importante que marca un camino de cooperación”.
Las vacunas, provenientes de Memphis, arribaron en dos vuelos al Aeropuerto Internacional de Ezeiza.
La encargada de Negocios de la Embajada de Estados Unidos en Buenos Aires, MaryKay Carlson, celebró al donación al asistir al arribo de las vacunas.
“Compartimos estas vacunas para ayudar a las personas que lo necesitan y estimular la recuperación económica mundial. Cuantas más personas puedan vacunarse en todo el mundo, más seguros estaremos todos. Estamos juntos en esto”, sostuvo la diplomática, según un comunicado de la Embajada.
Según la cartera sanitaria argentina, se trata “de la más grande donación (de vacunas) efectuada por Estados Unidos en Latinoamérica”.
Se pudo hacer efectiva luego del decreto presidencial del 3 de julio que modificó un artículo de la ley vigente y “posibilitó que Argentina firme el primer contrato” con el laboratorio Moderna para adquirir 20 millones de dosis de su vacuna contra el covid-19 a partir del primer trimestre del año 2022, indicó el ministerio.
Este viernes habían llegado también 765.000 dosis de la vacuna Sinopharm, en el sexto de 10 viajes previstos para julio hasta completar 8 millones de dosis, en el marco del contrato suscripto con el China National Pharmaceutical Group Corp por un total de 24 millones de vacunas hasta septiembre.
Argentina, de 45 millones de habitantes, contaba hasta ahora con unas 32,9 millones de dosis de SuptnikV, Sinopharm y Astrazeneca.
De acuerdo al Monitor Público de Vacunación, hasta este viernes unos 21,6 millones de personas (48% de la población) recibieron al menos la primera dosis de alguna de las vacunas. Entre los vacunados, 5,27 millones (12%) cuentan con el esquema completo.
Argentina, que contabiliza 4,7 millones de infectados desde que se inició la pandemia en marzo 2020, superó el miércoles los 100.000 muertos por coronavirus.
_____________________________________