La Comisión Nacional de Sanidad de China anunció hoy la detección de 30 nuevos positivos del coronavirus SARS-CoV-2 este viernes, de los que 2 se produjeron por contagio local en la provincia meridional de Yunnan.
Los 28 contagios restantes se detectaron en viajeros procedentes del exterior que arribaron a Yunnan (11), Hunan (sureste, 5), Fujian (sureste, 4), Shanghái (este, 3), Zhejiang (este, 2), Shaanxi (centro, 2), Cantón (sureste, 1).
Las autoridades sanitarias también informaron hoy de la detección de 20 nuevas infecciones asintomáticas (todas ellas, “importadas”), aunque Pekín no las incluye como casos confirmados a menos que manifiesten síntomas.
El total de este tipo de infecciones en observación es de 444, de las que 439 proceden de otros territorios.
Asimismo, la Comisión Nacional de Sanidad detalló que, hasta la pasada medianoche local (16.00 GMT del viernes), se dio de alta a 28 pacientes tras superar con éxito la covid.
De este modo, el número total de contagiados activos en la China continental se situó en 538, 12 de los cuales se encuentran graves.
Según las cuentas de la institución, desde el inicio de la pandemia se han infectado 92.213 personas en el país, de las que 87.039 han logrado sanar y 4.636 fallecieron.
Hasta la fecha se ha realizado seguimiento médico a 1.068.971 contactos cercanos con infectados, de los cuales 7.197 continúan en observación. EFE
vec/gcf

___________________________________