Brasil registró 1.456 muertes por coronavirus en las últimas 24 horas y superó los 540.000 fallecidos, mientras que los contagios llegaron a 19.308.109, tras ser notificados 45.591 nuevos casos este viernes, informó el Gobierno.
Pese a que el gigante suramericano ya suma 540.398 muertos, el número de víctimas fatales sigue a la baja, según el balance del Ministerio de Salud divulgado hoy.
El promedio diario se ha ubicado por debajo de los 1.300 fallecidos por tres días consecutivos y en relación con el viernes anterior, la media pasó de 1.391 muertos por covid al día a 1.244, una caída del 10,5%.
Los contagios también han cedido, con un descenso del 12,1%, desde el promedio diario registrado el viernes anterior (47.576 casos) a la media de hoy (41.087).
Brasil, uno de los países más azotados por la pandemia, comienza a ver los resultados de la campaña de vacunación y aunque los niveles aún están elevados, el número de muertes y contagios del virus encadena tres semanas a la baja en el país.
La caída de las cifras refleja los efectos de la campaña de vacunación que avanza con más fuerza en el país y empieza a notarse en Sao Paulo y Río de Janeiro, dos de sus regiones más pobladas y cuyas capitales homónimas son las principales urbes de Brasil.
Ambas capitales están ad portas de culminar la primera gran meta del plan de vacunación. Para mediados de agosto todos los mayores de 18 años contarán al menos con la primera dosis de la vacuna y podrán iniciar el proceso de inmunización con los adolescentes.
El camino, no obstante, todavía es largo para este país de 212 millones de habitantes, donde el 41% de la población tiene la primera dosis de la vacuna, pero solo un 15,7 % cuenta con el ciclo completo de inmunización.
Brasil es el segundo país del mundo con mayor número de muertes, después de Estados Unidos, y el tercero en cantidad de contagios, detrás del país norteamericano e India.
______________________________________