Los Juegos de Tokio registraron el primer caso de coronavirus covid-19 en la Villa Olímpica a seis días de la inauguración de las justas, informaron este sábado los organizadores.
“Hay una persona dentro de la villa. Es el primer caso registrado dentro de la villa y fue detectado a su llegada”, dijo Masa Takaya, portavoz del comité organizador de los Juegos, en conferencia de prensa.
La persona, cuya identidad no fue revelada, fue retirada de la villa donde permanecerán miles de atletas y trabajadores olímpicos durante los juegos.
“En este momento la persona está confinada en un hotel”, agregó Takaya.
“Estamos haciendo todo para prevenir brotes de covid. Si se presenta un brote, nos aseguraremos de tener un plan para responder”, señaló Seiko Hashimoto, jefa del comité organizador de los Juegos.
“Los deportistas que vienen a Japón probablemente están muy preocupados, esa es la razón por la cual debemos dar muestras de total transparencia”, agregó.
Los Juegos fueron aplazados un año a causa de la pandemia y se celebrarán del 23 de julio al 8 de agosto. Los organizadores pusieron en marcha medidas estrictas para evitar contagios de coronavirus en la Villa Olímpica.
“No sabemos si esta persona estaba vacunada o no”, admitió el director general de Tokio-2020, Toshiro Muto.
Como parte de las medidas de control, “los deportista serán sometidos a pruebas diarias de covid y si alguno sale positivo, será puesto en aislamiento inmediato, hayan o no tenido contactos inmediatos”, agregó Muto.
A menos de una semana de la ceremonia inaugural de los juegos, la capital japonesa no muestra el clima festivo que suele acompañar el evento deportivo, en momentos que los casos locales de covid-19 continúan subiendo, lo cual llevó a las autoridades a imponer un estado de emergencia sanitaria entre el lunes pasado y el 22 de agosto.
Casi todas las pruebas de los Juegos se realizarán a puerta cerrada y las decenas de miles de participantes, entre atletas, funcionarios y periodistas venidos del exterior, serán sometidos a restricciones drásticas debido al riesgo sanitario.
Sin embargo, tales medidas no han bastado para tranquilizar a la población japonesa, cuando Tokio ha registrado cerca de 1.300 casos diarios de covid-19 los últimos días.
El presidente del Comité Olímpico Internacional (COI), Thomas Bach, aseguró este jueves que las medidas sanitarias de los juegos funcionan y que las delegaciones están siguiendo las reglas.
Acatar las medidas por parte de los deportistas “es de su interés propio y en solidaridad con los habitantes de Tokio”, sostuvo Bach tras visitar la Villa Olímpica.
____________________________________