Italia registró 3.121 nuevos contagios de coronavirus en las últimas veinticuatro horas, el doble que hace una semana, así como 13 fallecimientos, según los datos publicados hoy por el ministerio de Sanidad en su boletín diario.
Los contagios van al alza y se encuentran a niveles de finales de mayo. En Italia se han contagiado 4.284.332 personas desde que se desatara la crisis sanitaria, en febrero de 2020.
Tal y como viene advirtiendo el Instituto Superior de Sanidad, la pandemia está repuntando en el país, sobre todo entre los más jóvenes. La media de edad de las infecciones se ha reducido a los 28 años y casi todos son asintomáticos, según el informe de ayer.
No obstante los datos de mortalidad se encuentran en mínimos. En el último día han perdido la vida 13 personas por el virus, lo que aumenta el balance provisional a las 127.864 víctimas mortales en este año y medio de pandemia.
En cuanto a la presión hospitalaria, aunque lejos de ser preocupante, vuelve a crecer tras meses a la baja: Los ingresados son 1.273 personas, 24 más que ayer, y 162 pacientes requieren Cuidados Intensivos (+1).
En Italia, 43.491 personas tienen el Sars-CoV-2, aunque la gran mayoría está aislada en sus casas con síntomas leves o sin ellos.
Entretanto, la campaña de vacunación avanza, lo que explica según los expertos la baja mortalidad, y en el país 26,3 millones de personas ya han completado la pauta, un 48,70 % de la población mayor de doce años de edad.
“La transmisión está en fase creciente”, ha avisado el presidente del Instituto Superior de Sanidad, Silvio Brusaferro.
Y agregó: “El cuadro tiende a empeorar en todas las regiones aunque a nivel regional está aún por debajo del nivel epidémico, aunque está destinado a superarlo. La variante delta se está imponiendo y hará aumentar los casos positivos”.
La velocidad de propagación del virus (Rt) pasa del 0,66 de la semana pasada al 0,91 de la actual y el científico recordó que los casos tienden a multiplicarse cuando se alcanza el nivel 1.
_____________________