Las autoridades de Australia ordenaron este sábado el cierre de más comercios, junto a una serie de nuevas restricciones en Sídney, la ciudad más grande del país, luego de que un confinamiento de varias semanas no logró contener un brote de coronavirus covid-19.
Los negocios considerados no esenciales deberán cerrar en toda la ciudad y sus alrededores, mientras que pobladores de los suburbios más golpeados enfrentarán un confinamiento más estricto a partir de la medianoche del sábado, informó a la prensa Gladys Berejiklian, jefa del gobierno del estado de Nueva Gales del Sur.
“Lo que hemos hecho hasta ahora no ha sido suficiente. En alguna medida lo hemos estabilizado, pero no hemos logrado aplanar la curva”, dijo Berejiklian.
Las autoridades ordenaron a los habitantes del suroeste de la ciudad que permanezcan en sus barrios a menos que trabajen en servicios de emergencia o de salud.
El endurecimiento de las restricciones, incluida una pausa en las construcciones en la ciudad, se da en momentos en que sus seis millones de habitantes completan su tercera semana de confinamiento.
Nueva Gales del Sur registró una nueva muerte por el virus y el número de contagios se ha mantenido por encima de los 100 diarios.
“No recuerdo otro momento en que nuestro estado ha enfrentado tal desafío”, agregó la jefa del gobierno.
En Melbourne, segunda ciudad de Australia, los pobladores entraron este sábado en su segundo día de cierre y las autoridades endurecieron los controles sobre los viajes desde Sídney, luego de que el virus se propagó desde esta ciudad.
“Actuamos con dureza y lo hicimos temprano para asegurar que este confinamiento sea lo más breve posible”, explicó el ministro de Salud del estado de Victoria, Martin Foley.
La lenta aplicación de vacunas y la rápida propagación de la variante Delta del virus amenazan la hasta ahora exitosa estrategia australiana de “covid cero”, alcanzada principalmente mediante el cierre de sus fronteras desde marzo de 2020.
_________________________________