Bolivia recibió este sábado un nuevo lote de medio millón de dosis chinas Sinopharm, que se constituye en la segunda entrega dentro de la compra de seis millones de esas dosis contra el coronavirus que ha sido anunciada por el Gobierno boliviano para continuar con la inmunización masiva.
Este nuevo lote llegó en un avión de la estatal Boliviana de Aviación al Aeropuerto Internacional Jorge Wilstermann de la ciudad de Cochabamba.
Estas 500.000 dosis fueron recibidas por el viceministro de Comercio Exterior, Benjamín Blanco, y la viceministra de Comunicación, Gabriela Alcón.
Blanco destacó que esta es la segunda carga que llega al país de los seis millones de dosis que el presidente Luis Arce anunció que Bolivia adquirirá de China gracias a las “buenas relaciones bilaterales” con ese país.
El primer lote de 500.000 de dosis que son parte de las seis millones comprometidas llegó a Bolivia la pasada semana, al igual que las vacunas Janssen donadas por el Gobierno de Estados Unidos.
“En ocho días hemos recibido más de dos millones y medio de dosis para la vacunación masiva”, destacó Blanco.
El viceministro explicó que también llegaron al país medicamentos que son utilizados en casos graves de COVID-19 al igual que jeringas y pruebas para detectar el coronavirus.
Blanco añadió que se logró adquirir los medicamentos y las pruebas para detectar el COVID-19 sin intermediarios y hablando directamente con la fábrica de las mismas.
Además aseguró que para agosto el país contará con las vacunas necesarias para inmunizar al 46 % de la población vacunable del país.
Bolivia aplica desde fines de enero un plan de vacunación que comenzó con el personal sanitario de primera línea y se fue ampliando hasta incluir a los mayores de 18 años y mujeres embarazadas.
Hasta el momento se han aplicado 2′568.957 primeras dosis y otras 895.479 personas han completado el esquema de vacunación con ambas.
El plan gubernamental emplea los fármacos Sputnik V, AstraZeneca, Sinopharm, Pfizer y las vacunas Janssen.
El país se encuentra en la desescalada de la tercera ola de contagios y acumula 460.818 casos y 17.406 decesos, según datos del Ministerio de Salud.