La desinformación respecto a las vacunas contra el coronavirus se está volviendo el tema de agenda más grave sobre la política interna de Estados Unidos. Así lo confirmó este viernes la Casa Blanca, al alertar que la crisis del COVID-19 en EE. UU. es ahora una pandemia de “personas no vacunadas”. Esto sucede a la par que el Gobierno pretende frenar la desinformación sobre las inoculaciones.
La directora de los Centros de Prevención y Control de Enfermedades de Estados Unidos (CDC, en sus siglas en inglés), Rochelle Walensky, aseguró en una rueda de prensa organizada por la Casa Blanca que la situación actual “se está convirtiendo en una pandemia de personas no vacunadas”.
En este sentido, dijo que el 99 % de las muertes por COVID-19 en Estados Unidos son de personas no vacunadas.
Para el coordinador de la respuesta contra el coronavirus de la Casa Blanca, Jeffrey Zients, la solución está únicamente en que más gente se vacune.
“Mientras que las personas completamente vacunadas tienen un alto grado de protección contra enfermedades graves de la covid-19, incluida la variante Delta, los no vacunados no están protegidos contra enfermedades graves, la hospitalización y la muerte”, insistió.
Zients dijo que la mejor manera para que aumente el ritmo de las vacunaciones es “combatir la desinformación”.
El responsable de la respuesta contra la pandemia hizo estas declaraciones después de que la máxima autoridad sanitaria de Estados Unidos, el cirujano general Vivek Murthy, avisara este jueves de la “amenaza urgente” que supone la desinformación sobre el COVID-19, en un momento en el que los casos están subiendo y las tasas de vacunación se han estancado.
“La desinformación nos está costando a nuestros seres queridos, nos está costando vidas”, lamentó en una rueda de prensa Murthy, quien ha perdido a diez familiares por la enfermedad.
Murthy urgió a las compañías tecnológicas y a los gigantes de las redes sociales que cambien sus productos y software para evitar que la difusión de datos falsos, además de incrementar el acceso a fuentes fiables que ofrezcan datos y resuelvan dudas.
El cirujano general evitó dirigirse a una empresa en particular; pero la portavoz de la Casa Blanca, Jen Psaki, señaló directamente a Facebook porque, en esa red social, hay 12 perfiles activos que están produciendo el 65% de la desinformación sobre vacunas del país.
Los casos de COVID-19 subieron un 11% la semana pasada y registraron aún mayores incrementos en aquellas zonas del país donde la vacunación no supera el 40%, según los gubernamentales Centros de Control y Prevención de Enfermedades (CDC).