Las autoridades detuvieron en la frontera de Estados Unidos con México a 188.829 indocumentados en junio pasado, lo que elevó la cifra de un millón en lo que llevamos de año fiscal, que comenzó en octubre de 2020, informó este viernes la Oficina de Aduanas y Protección de Fronteras (CBP).
Los agentes de CBP registraron “encuentros” con 1.119.204 inmigrantes indocumentados a lo largo de la frontera con México en junio, la mayor cifra en al menos una década, y eso que faltan todavía tres meses para cerrar el actual año fiscal, que concluye el próximo 30 de septiembre.
En la última década, el mes de junio con mayor número de detenciones fue el de 2019, año en el que se registró otra importante llegada de inmigrantes irregulares, pero esa cifra fue de 81.777, lejos de los más de 188.000 del pasado mes.
Precisamente en ese año fiscal se registraron 977.593 detenciones, 140.000 menos que en lo que va de éste.
En junio pasado se registró un incremento del 4,5 % sobre las cifras del mes anterior, que había supuesto un récord histórico de más de dos décadas, y todo a pesar de las altas temperaturas que deben sufrir los inmigrantes que cruzan de manera irregular la frontera.
“Estamos en la temporada más calurosa del verano y vemos un alto número de llamadas a CBP por migrantes abandonados en territorio traicionero por contrabandistas sin consideración por la vida humana”, dijo el director interino de la agencia, Troy Miller.
De los más de 188.000 inmigrantes, 103.014 fueron expulsados de manera inmediata en virtud del Título 42, medida aprobada por la administración del expresidente Donald Trump y que permite deportar a los inmigrantes y solicitantes de asilo con el argumento de la crisis sanitaria causada por la covid-19.
De los 1.119.204 detenidos en lo que va de año, 751.844 han sido expulsados por el Título 42, por el que solo se permite quedarse en EE.UU. a menores no acompañados de alguno de sus padres o tutor legal y familias que viajan con niños pequeños.
La agencia indicó que el gran número de expulsiones ha contribuido a elevar las cifras de “encuentros”, pues muchos inmigrantes hacen varios intentos de ingresar al país, por lo cual el total de detenciones supera el número de individuos que llegan a la frontera.
“El 34 % de las detenciones en junio de 2021 fueron individuos que habían intentado cruzar al menos una vez en los 12 meses anteriores”, añadió CBP. “La cifra de detenciones nuevas y únicas en junio fue de 123.838”.
Las cifras de junio incluyen 15.253 menores de edad que llegaron a la frontera sin compañía de su padre, madre o algún adulto responsable por ellos. Esto es un incremento del 8 % comparado con mayo.
Los adultos que viajan solos siguen siendo la mayoría de los detenidos pero la cifra de estos migrantes disminuyó un 3 % de mayo a junio.
___________________________________