Las autoridades sanitarias de Colombia reportaron este viernes 17.893 contagios nuevos de coronavirus que elevan a 4.601.335 el número de personas que han contraído la enfermedad, mientras que fueron sumadas 500 muertes que suben a 115.333 la cifra de víctimas mortales por la pandemia.
En su informe diario, el Ministerio de Salud señaló que el número de casos activos disminuyó a 119.032, equivalentes al 2,58 % del total.
El ministro de Salud colombiano, Fernando Ruiz, descartó hoy la posibilidad de comenzar un proceso de vacunación sin priorización por edades, como se ha venido haciendo desde febrero pasado, cuando se puso en marcha la inmunización en todo el país.
La alcaldesa de Bogotá, Claudia López, pidió ayer al Gobierno nacional comenzar a aplicar dosis sin distinción de edades debido a que muchos puestos de vacunación de la ciudad están siendo poco asistidos.
Sin embargo, el ministro de Salud respondió que abrir una vacunación generalizada requiere un inventario de dosis con el que Colombia no cuenta.
“Hay 17,8 millones de colombianos entre 18 y 39 años. Abrir su vacunación requeriría disponer hoy 35,6 millones de dosis. El inventario es 7 millones. Lo responsable con los colombianos es vacunación gradual abriendo semanalmente quinquenios de edad”, aseguró Ruiz en su cuenta de Twitter.
Colombia comenzó el plan de inmunización con los trabajadores de la primera línea de los servicios de salud y los adultos mayores de 80 años, y en estos momentos se encuentra en la etapa 5, en la que está priorizada toda la población mayor de 35 años y personas con algunas enfermedades de riesgo.
Por otra parte, este jueves fueron aplicadas 318.149 vacunas, de las cuales 79.056 correspondieron a segundas dosis y 165.266 de la monodosis de la farmacéutica de Janssen.
Con ello, en Colombia se han aplicado 22.942.717 vacunas y de esta forma 9.876.044 personas tienen la pauta completa.
De las muertes informadas este viernes, de las cuales 431 sucedieron en días anteriores, el número más alto lo tuvo Bogotá, con 105, seguida de los departamentos de Valle del Cauca (63), Antioquia (59), Santander (41), Cundinamarca (30), Huila (26) y Tolima (20).
En cuanto a los contagios del día, las cifras más elevadas estuvieron en Bogotá (3.717), Antioquia (2.547), Valle del Cauca (1.893), Cundinamarca (1.670), Santander (853), Córdoba (669), Atlántico (617) y Cesar (603).
Las regiones que más infecciones acumuladas tienen son Bogotá (1.362.009), Antioquia (689.957), Valle del Cauca (364.569), Atlántico (300.982) y Cundinamarca (245.352).
De las 94.112 muestras procesadas este viernes, 50.325 fueron de tipo PCR y 43.787 de antígenos, para un total de 21,43 millones de pruebas practicadas desde el inicio de la pandemia.
_______________________