México reportó este viernes 12.420 nuevos casos de coronavirus en las últimas 24 horas, el segundo mayor incremento desde el 5 de febrero pasado, cifra que confirma el tercer repunte de contagios en el país.
Con esos datos, el país acumula un total de 2.642.068 casos confirmados, según el comunicado técnico diario de la Secretaría de Salud (SSa), que también añadió 275 nuevas muertes para un acumulado de 236.015 decesos.
En las dos últimas semanas, las autoridades han notificado jornadas por arriba de los 10.000 contagios, pero fue apenas hasta el pasado martes, que el Gobierno mexicano admitió que existe una nueva oleada de contagios que “tiene cuatro semanas que empezó”.
Además, confirmó que esta tercera ola está protagonizada principalmente por la población joven y por adultos que no desearon vacunarse.
Con estas cifras, México se mantiene como el cuarto país del mundo con más muertes por covid-19, detrás de Estados Unidos, Brasil y la India, y es decimosexto en número de contagios confirmados, según el recuento de la Universidad Johns Hopkins.
Sin embargo, el Gobierno mexicano reconoció a finales de abril que las muertes asociadas a la covid-19 son en realidad poco más de 332.500, tras un análisis de las actas de defunción.
Además, las autoridades sanitarias estiman que el número real de contagios es de 2.832.039. De esta cifra, están activos 76.572 casos que han presentado síntomas durante los últimos 14 días y que representan 2,7 % del total.
Con respecto a las defunciones, Ciudad de México -el foco de la pandemia- acumula el 19 % de todos los decesos a nivel nacional, es decir, casi 1 de cada 5 muertes.
De acuerdo con información de Hugo López Gatell, zar de la pandemia en México, hasta el jueves 21,39 millones de personas han recibido las dosis necesarias para completar el esquema de vacunación en México, que tiene 126 millones de habitantes.
El programa de vacunación contempla, por ahora, a los mayores de 30 años, mujeres embarazadas, personal médico y educativo, así como parte de la población mayor de 18 años de los estados de Sonora, Chihuahua y Baja California como parte de un plan piloto para reabrir la frontera con Estados Unidos.
En tanto, este viernes la alcaldesa de la Ciudad de México, Claudia Sheinbaum, anunció una aceleración en la vacunación ante el incremento en el número de hospitalizaciones y a partir del próximo martes cualquier persona residente de esta entidad que tenga 30 años y más podrá vacunarse en los módulos disponibles.
México ha recibido hasta ahora un total de 70,83 millones de dosis de 6 farmacéuticas que han enviado embarques al país desde el 23 de diciembre de 2020.
__________________________________