Bill Gates considera que el mundo no está realizando los esfuerzos necesarios para enfrentar una nueva pandemia. El magnate reveló cuál considera que es “la única solución” posible ante una situación semejante a la que se vivió en el último año y medio a raíz del coronavirus.
“Me preocupa un poco que la atención a la preparación para una pandemia es menor de lo que hubiera esperado”, aseguró en una entrevista a The Wall Street Journal el cofundador de Microsoft, quien se volvió un referente del tema.
El filántropo consideró que es necesario lograr la capacidad para desarrollar una vacuna en 100 días y, luego, hacerla llegar a cada rincón del planeta en el mismo plazo. “La única solución real a este problema es tener fábricas que puedan producir lo suficiente para todo el mundo en 100 días. Y eso es factible”, sintetizó.
Los dichos del multimillonario están relacionados al informe Goalkeepers, que analiza el progreso de la humanidad hacia los objetivos de desarrollo sostenible de las Naciones Unidas (ONU) y que fue publicado a principios de esta semana a través de su fundación Bill y Melinda Gates.
En esta edición del documento, Gates también evaluó el impacto de la pandemia de covid-19 y el acceso a las vacunas contra el coronavirus. Como conclusión, advirtió que se produjo un retroceso en las tasas de vacunación infantil general, a la vez que se amplió la brecha entre los países ricos y los pobres.
El reporte concluye que “los países que tienen una fuerte inversión gubernamental en infraestructura de salud están mucho mejor capacitados para rastrear de manera proactiva y, en muchos casos, contener la propagación de covid-19″. Por eso, para el magnate son claves las inversiones a largo plazo en los sistemas de salud, dado que “son la base para la respuesta de emergencia a las enfermedades”.
Con la premisa de que las herramientas para terminar con la pandemia son las mismas que se utilizan para combatir otras enfermedades -es decir, ensayos, desarrollos e inmunización-, Gates pidió: “Está más claro que nunca que necesitamos más gobiernos, organizaciones multilaterales y fundaciones para realizar inversiones con visión de futuro, sabiendo que los retornos podrían tardar muchos años en llegar. Debemos trabajar con otros para ayudar a los investigadores talentosos de todo el mundo a identificar nuevas herramientas y tecnologías que podrían ser componentes básicos para resolver una multitud de desafíos. Y debemos fortalecer la colaboración entre países y sectores para trabajar juntos hacia objetivos comunes”.