La Secretaría de Salud de México reportó este viernes 192 nuevas muertes por la covid-19 para un total de 270.538 defunciones, además de otros 3.754 nuevos casos para llegar a 3.549.229 contagios, durante la actual tercera ola de la pandemia en el país.
Con estos registros, México se mantiene como el cuarto país con más muertes por covid-19 por detrás de Estados Unidos, Brasil y la India, y el decimoquinto en número de contagios confirmados, según el recuento de la Universidad Johns Hopkins.
Las autoridades sanitarias reconocen que, con base en las actas de defunción, la pandemia rondaría los 400.000 fallecidos en el país y estiman que México acumula en realidad 3.765.137 contagios.
De esta cifra, 72.172 son los casos activos, que han presentado síntomas durante los últimos 14 días y que suponen el 1,9 %.
Además, desde el inicio de la pandemia se han recuperado 2.906.771 personas.
La ocupación media de camas generales en los hospitales mexicanos es del 40 % y del 34 % para camas de terapia intensiva.
Con respecto a las defunciones, Ciudad de México -el foco de la pandemia- acumula el 18,4 % de todos los decesos a nivel nacional.
En el informe se detalló que en el semáforo epidemiológico de actividades ningún estado estará en color rojo (riesgo alto), 4 estados del país estarán en naranja (riesgo alto), 24 en amarillo (riesgo medio), entre ellos la Ciudad de México, y 4 en verde (riesgo bajo), hasta el próximo 3 de octubre.
Las autoridades también indicaron que el programa de vacunación, que contempla a todos los mayores de 18 años, acumula 94,3 millones de dosis de la vacuna aplicadas, al sumar 156.275 durante la última jornada.
El reporte también precisó que 41,11 millones de personas han completado el esquema de vacunación, del total de 126 millones de habitantes que tiene el país.
Desde finales de diciembre de 2020, el país ha recibido 109.47 millones de dosis de las vacunas anglo-sueca AstraZeneca, la rusa Sputnik V, las estadounidenses Pfizer, Johnson & Johnson y Moderna, además de las chinas CanSino y Sinovac.
Hace una semana, el Gobierno mexicano estimó que para finales de octubre habrá recibido más de 120 millones de dosis y antes de que finalice el 2021 tendrá un total 150 millones de dosis.
__________________________________