La Comisión Nacional de Sanidad de China informó hoy de la detección de 46 nuevos positivos del coronavirus SARS-CoV-2, de los que 31 se produjeron por contagio local en la provincia suroriental de Fujian, escenario de un pequeño rebrote en los últimos días.
Los 15 casos restantes se les diagnosticaron a viajeros procedentes de fuera de las fronteras de la China continental en la municipalidad de Shanghái (este, 2) y en las provincias de Yunnan (sur, 9), Cantón (sureste, 3) y Liaoning (noreste, 1).
La cifra de hoy supone una caída a casi la mitad de la del día anterior (84), y se trata del primer parte que refleja un descenso en la tendencia de nuevos casos desde el pasado miércoles.
Las autoridades sanitarias también informaron hoy de la detección de 17 nuevas infecciones asintomáticas (todas “importadas”), aunque Pekín no las computa como casos confirmados a menos que manifiesten síntomas.
El total de este tipo de infecciones en observación es de 369, de las que 358 proceden de otros territorios.
Asimismo, la Comisión Nacional de Sanidad detalló que, hasta la pasada medianoche local (16.00 GMT del viernes), se dio de alta a 49 pacientes tras superar con éxito la covid, mientras que tres entraron en estado de gravedad.
De este modo, el número total de contagiados activos en la China continental se situó en 913, 8 de los cuales se encuentran graves.
Según las cuentas de la institución, desde el inicio de la pandemia se han infectado 95.623 personas en el país, entre las que 90.074 han logrado sanar y 4.636 fallecieron.
Hasta la fecha se ha realizado seguimiento médico a 1.179.064 contactos cercanos con infectados, de los cuales 16.240 continúan en observación.
_____________________________