La Comisión Nacional de Sanidad de China anunció hoy la detección de 84 nuevos positivos del coronavirus SARS-CoV-2 este jueves, 62 de los cuales se produjeron por contagio local.
De esos 62, 61 se localizaron en la provincia suroriental de Fujian, escenario de un pequeño rebrote en los últimos días, mientras que el caso restante se dio en la sureña Yunnan.
En cuanto a los 22 casos restantes hasta los 84 totales, se les diagnosticaron a viajeros procedentes del extranjero en la municipalidad de Shanghái (este, 1) y en las provincias de Yunnan (sur, 16), Henan (centro, 2), Cantón (sureste, 2) y Zhejiang (este, 1).
El dato publicado hoy supone un ligero aumento respecto a los 80 casos de la víspera y a los 73 del día anterior.
Las autoridades sanitarias también informaron hoy de la detección de 20 nuevas infecciones asintomáticas (todas “importadas” menos 6, diagnosticadas en Fujian), aunque Beijing no las computa como casos confirmados a menos que manifiesten síntomas.
El total de este tipo de infecciones en observación es de 378, de las que 359 proceden de otros territorios.
Asimismo, la Comisión Nacional de Sanidad detalló que, hasta la pasada medianoche local (16.00 GMT del jueves), se dio de alta a 45 pacientes tras superar con éxito la covid, mientras que uno entró en estado de gravedad.
De este modo, el número total de contagiados activos en la China continental se situó en 916, 5 de los cuales se encuentran graves.
Según las cuentas de la institución, desde el inicio de la pandemia se han infectado 95.577 personas en el país, entre las que 90.025 han logrado sanar y 4.636 fallecieron.
Hasta la fecha se ha realizado seguimiento médico a 1.177.935 contactos cercanos con infectados, de los cuales 15.875 continúan en observación.
_____________________________