Colombia sumó este viernes 1.544 contagios nuevos de coronavirus y 44 decesos en un momento en el que se ha disminuido la mortalidad, que ya se acerca al “nivel prepandémico”, según un informe del Ministerio de Salud.
Con las cifras de la jornada, el país acumula 4.937.596 de casos, de los cuales 20.221 permanecen activos, y 125.826 víctimas mortales por el coronavirus.
El director de Epidemiología y Demografía del Ministerio de Salud, Julián Fernández, destacó que hay una disminución del exceso de mortalidad y también bajó la ocupación de las unidades de cuidados intensivos dispuestas (UCI) para atender a los pacientes de esta enfermedad.
“Todos somos muy conscientes de la caída que hemos observado en la velocidad de transmisión, pero tenemos que combinar esta esperanza con la prudencia frente a la inminencia de un cuarto pico, que se ha proyectado para octubre”, dijo.
Igualmente, aseguró que esa disminución en la transmisión del covid-19 ha influido en la baja cifra de muertes por la enfermedad, “que en este momento es comparable a lo que, excluyendo los picos estacionales, se observa con otras infecciones como influenza”.
La región que más infecciones registró durante la jornada fue el departamento de Antioquia con 372, seguido de Bogotá (225), Atlántico (254) y Valle del Cauca (181).
El principal foco de la pandemia en Colombia sigue estando en Bogotá, que totaliza 1.447.314 casos, seguida de Antioquia (741.868), Valle del Cauca (405.123), Atlántico (317.223), Cundinamarca (263.154) y Santander (224.878).
De las muertes reportadas hoy, de las cuales 41 sucedieron en días anteriores, la estadística la lideraron Antioquia (12), Bogotá (8) y Valle del Cauca (7).
Hoy se procesaron 50.421 muestras de diagnóstico, 26.404 de ellas de tipo PCR y 24.017 de antígenos, para un total de 24,97 millones de pruebas practicadas.
En desarrollo del Plan Nacional de Vacunación, el miércoles fueron aplicadas 172.113 vacunas contra la covid-19, de las cuales 64.494 corresponden a segundas dosis y 1.222 a la fórmula monodosis de la farmacéutica Janssen.
Con ello, ya son 38.002.826 dosis aplicadas en Colombia y 15.968.154 personas ya cuentan con el esquema completo de vacunación.
_______________________