Brasil registró 643 muertes en las últimas 24 horas, con lo que el número de fallecidos llegó a los 589.240, mientras que los contagios alcanzaron los 21.069.017 casos, tras la notificación de 34.407 nuevos positivos este jueves, informó el Gobierno.
Según el más reciente boletín del Ministerio de Salud, el promedio de óbitos por el virus en la última semana se ubicó este jueves en los 581 muertos diarios, una leve caída frente a la de ayer, cuando la media se ubicó en los 597 fallecidos diarios.
En cuanto al promedio de contagios de la última semana, este se situó hoy en los 15.731 casos diarios, una leve subida frente a la media del miércoles cuando los positivos se ubicaron en 15.229 contagios diarios.
Las variaciones eran esperadas, por las alteraciones que sufrieron los registros de muertes y de casos una semana atrás, debido a la falta de personal por el festivo de la Independencia de Brasil, que prácticamente acumuló cuatro días de feriado, incluido el fin de semana.
No obstante, las cifras en el gigante suramericano siguen a la baja en 25 de los 27 estados del país y, según los expertos, la tendencia debe continuar así en las próximas semanas.
Las caídas de los números en Brasil son atribuidas por los especialistas a los avances de la campaña de vacunación.
En este país de más de 213 millones de habitantes, el 67 % de la población ya recibió la primera dosis de la vacuna y otro 35 % ya cuenta con el esquema completo.
Pese a la reducción de casos y de muertes en el país, el Ministerio ordenó este jueves suspender la vacunación de adolescentes entre los 12 y los 17 años, “por cautela”, salvo aquellos que tengan alguna morbilidad.
Esto porque se han presentado 1.545 efectos adversos que en su mayoría (93 %) se deben a “errores de inmunización”, es decir, jóvenes que recibieron otro inmunizante diferente al de la Pfizer que es el único autorizado por la Agencia Nacional de Vigilancia Sanitaria (Anvisa, regulador) para esa franja etaria.
Datos del ministerio divulgados este jueves en una rueda de prensa señalan que casi 22.000 dosis de inmunizantes de otros laboratorios -AstraZeneca, Sinovac y Janssen- fueron aplicados en adolescentes, en contravía de las recomendaciones sanitarias.
“La vacunación en las edades entre 12 y 17 años debía comenzar este jueves” según el programa nacional de inmunización, pero muchas regiones del país se adelantaron en algunas semanas, lo que ha dificultado la administración de las vacunas disponibles, dijo en rueda de prensa el ministro de Salud, Marcelo Queiroga.
Quiroga también confirmó que se investiga la muerte de una joven que ya había sido inmunizada y dijo que hasta el momento no está comprobado que la vacuna haya ocasionado la muerte.
Brasil, con su más de 213 millones de habitantes, continúa siendo uno de los países más afectados por la pandemia del coronavirus. La potencia suramericana es la segunda nación del mundo con más muertes por el virus, después de Estados Unidos, y la tercera en cantidad de contagios, detrás del país norteamericano e India.
______________________________________