Robert Enyart, locutor de radio conservador y pastor de la Iglesia Bíblica de Denver, en Colorado (Estados Unidos), falleció por complicaciones del coronavirus covid-19 el pasado lunes 13 de septiembre. El hombre tenía 62 años.
Su coanfitrión del programa de radio local Real Science Radio, Fred Williams, se encargó de confirmar la noticia en sus redes sociales.
Este pastor era un negacionista del coronavirus y se opuso a las restricciones impartidas por el gobierno de Estados Unidos en varias ocasiones. Incluso, en octubre de 2020 ganó una demanda en la que el juez dictaminó que no era constitucional limitar el aforo en el templo y exigir el uso obligatorio de mascarillas.
Dicha demanda la ganó tanto el pastor Enyart en su comunidad, como el pastor Joey Rhoads de la Iglesia Bautista Comunitaria.
”Tenemos el derecho, incluso la obligación, de adorar a Dios sin interferencia del gobierno” dijo en esa ocasión Enyard a la cadena de televisión ‘CNN’.
En su cuenta en Twitter, ‘Bob’ Enyard, como también era conocido, se dedicaba a compartir información que negaba la existencia de la pandemia y ponía en tela de juicio la confiabilidad de las vacunas.
También se oponía al uso de las mascarillas. Apoyaba el discurso que aseguraba que el uso de este elemento era “cruel e indefendible para los niños”, según retuiteó Bob.
Según se sabe, Enyard había confesado en el sitio web de la radio en la que participaba que ni él ni su esposa se vacunarían contra el virus ya que tenían preocupaciones sobre “el aumento de la tensión social y presionar a los asesinos de niños”, refiriéndose al aborto.
Medios locales afirman que el locutor se había autoproclamado “de derecha, fanático religioso, homofóbico y anti-elección”, así que era identificado de esa manera en su comunidad.
__________________________________