El presidente de Chile, Sebastián Piñera, afirmó este sábado que están las condiciones para levantar próximamente el estado de emergencia que rige en el país desde marzo de 2020 y que ha permitido, entre otras cosas, decretar cuarentenas, toques de queda y cierres de frontera.
“Hemos tenido 18 meses de estado de excepción porque hemos vivido 18 meses de la pandemia más grave de los últimos cien años. Afortunadamente, las cosas van por buen camino y esto es bueno reconocerlo porque es mérito de todos”, indicó el mandatario conservador en declaraciones a los periodistas.
El estado de excepción, que otorga poderes especiales al Ejecutivo, finaliza el próximo 30 de septiembre y, en el caso de que se pretenda renovar, debe contar con la aprobación del Parlamento.
Levantar el estado de emergencia, apuntó Piñera, “no significa levantar la guardia”: “Tenemos que seguir cuidándonos porque la pandemia va a seguir entre nosotros”, agregó tras acudir a una misa con motivo de las Fiestas Patrias.
La pandemia, que deja 1,64 millones de infectados totales y 37.339 muertos, está controlada desde agosto en Chile, aunque las autoridades aún mantienen el toque de queda a partir de medianoche y las fronteras cerradas para turistas.
Las autoridades sanitarias informaron que este sábado se registraron 610 contagios y 21 fallecidos y que la tasa nacional de positividad -número de positivos de todos los PCR realizados- sigue en torno al 1 %.
“Hemos logrado reducir significativamente los contagios, las hospitalizaciones y las muertes y a eso se suma una fuerte recuperación de nuestra economía”, aseguró el gobernante.
La mejoría sostenida se produce en paralelo a una de las campañas de vacunación más exitosas del mundo que alcanza a más de 13 millones de personas, la mayoría con la china Sinovac, pero también AstraZeneca, Cansino y Pfizer.
Chile, de 19 millones de habitantes, también ha administrado cerca de 2 millones de terceras dosis a los mayores de 55 años y a otros grupos que se vacunaron primero como los enfermos crónicos.