Los ciudadanos que residen en Lima y Callao tendrán que cumplir con las restricciones para este fin de semana -sábado 12 y domingo 13 de junio- en el marco del estado de emergencia por el COVID-19, vigente desde marzo del año pasado en todo el país. Como se recuerda estas disposiciones rigen hasta el 20 de junio tanto en la capital como en el primer puerto al figurar en el nivel de alerta sanitario “muy alto”.
Estas medidas buscan reducir la circulación de las personas para prevenir nuevos contagios de COVID-19. A continuación las detallamos:
Según el Decreto Supremo 105-2021-PCM de lunes a domingo los ciudadanos de Lima y el Callao pueden transitar con normalidad pues no hay cuarentena. No obstante, el toque de queda se inicia a las 9 de la noche hasta las 4 de la mañana del día siguiente.
También se mantiene prohibida la circulación de vehículos particulares los domingos, con excepción de aquellos que cuenten con el respectivo pase vehicular emitido por la autoridad competente.
De esta manera los domingos 13 y 20 de junio se mantiene prohibida la circulación de vehículos particulares, salvo que se cuente con el pase especial por labores esenciales. No obstante, el transporte público sí funcionará durante ambas fechas.
Es decir, los peruanos sí podrán salir de sus respectivos hogares, pero deberá ser a pie o en bicicleta. No obstante, el transporte público sí estará habilitado al igual que los taxis para quienes presenten alguna emergencia o desarrollen trabajos esenciales.
El transporte interprovincial terrestre funcionará pero con un aforo del 50 al 100% según la regulación del Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC). El ingreso a las playas ya está permitido para la población de ambas ciudades, pero cumpliendo con las medidas de bioseguridad.
Respecto al aforo, en bancos y otras entidades financieras asciende al 50% del total, al igual que en tiendas de abastecimiento de productos de primera necesidad, supermercados, mercados, mercados itinerantes, bodegas y farmacias.
El aforo es hasta 40% en restaurantes y afines en zonas al aire libre, al igual que en bibliotecas, museos, monumentos arqueológicos, centros culturales y galerías, áreas protegidas, jardines botánicos y zoológicos; y en la enseñanza cultural en espacios abiertos.
En restaurantes y afines en zonas internas; centros comerciales, galerías, tiendas por departamento, tiendas en general y conglomerados; así como en artes escénicas en espacios abiertos; y actividades de clubes y asociaciones deportivas al aire libre, el aforo es hasta 30% del total.
Mientras, los casinos y tragamonedas, gimnasios, cines y artes escénicas (espacios cerrados); así como en templos y lugares de culto el aforo es hasta 20% del total.
Los ciudadanos que tengan citas programadas para realizar su vacunación contra el coronavirus para estas fechas (sábado 12 y domingo 13) sí podrán trasladarse sin ningún problema, con un acompañante, hasta su centro de inmunización asignado. El pasado 8 de junio inició la jornada de inmunización a personas de 60, 61 y 62 años en Lima y Callao.
A esto se suma el anuncio realizado por el presidente Francisco Sagasti sobre que este sábado 12 de junio se dará el inicio de la jornada de inmunización a mujeres embarazadas, mayores de 18 años y con al menos 28 semanas de gestación, como parte del plan de inmunización que se viene desarrollando en todo el país.
Además de Lima y Callao, el Gobierno informó que en el país más de 100 provincias que pertenecen a 23 regiones están en el nivel de riesgo muy alto, como puedo apreciarse en el siguiente cuadro.
Se mantiene vigente para el domingo 20 de junio la restricción de inmovilización social durante todo el día por el Día del Padre, que regirá en todo el país.