Una vacuna contra el COVID-19 especial para visones recibió el jueves la autorización de uso temporal en Finlandia, que se convertirá en el primer país de la Unión Europea en vacunar a animales contra el coronavirus, indicó la industria peletera del país.
La Autoridad Alimentaria finlandesa, que supervisa las actividades veterinarias, autorizó el uso de la vacuna experimental en visones, que se crían por su piel y están especialmente expuestos a contraer el nuevo coronavirus.
“Ya hemos preparado cerca de medio millón de dosis, que deberían ser suficientes para vacunar a todos los animales dos veces”, dijo a la AFP Jussi Peura, director de investigación de la Asociación Finlandesa de Criadores de Pieles (FIFUR), que desarrolló la vacuna junto con investigadores de la Universidad de Helsinki.
En Finlandia hay unas mil granjas peleteras.
Hasta ahora no se han detectado casos de COVID-19 entre los visones de Finlandia, donde las tasas de transmisión entre humanos son de las más bajas de la UE.
El visón es el único animal identificado hasta ahora como capaz de transmitir el nuevo coronavirus a los humanos.
Dinamarca, hasta ahora el mayor exportador de pieles de visón de Europa, vio devastada su industria peletera después de que una variante mutada del virus se propagara por las granjas de estos animales el pasado noviembre, lo que llevó al gobierno a ordenar el sacrificio los cerca de 15 millones de visones del país.
Síguenos en Twitter: