Desde hoy sábado 2 hasta el domingo 3 de octubre, el Ministerio de Salud (Minsa) aplicará el cuarto VacunaFest contra el COVID-19 en Lima y Callao, donde se mantendrá la edad mínima de vacunación fijada en mayores de 21 años. Las autoridades buscan vacunar en estas fechas a rezagados que tengan pendiente su segunda dosis.
La jefa de Inmunizaciones del Ministerio de Salud (Minsa), Gabriela Jiménez, indicó que este fin de semana se espera cerrar brechas de segundas dosis. La jornada de inmunización se iniciará desde el sábado 2 de octubre a las 7:00 a.m., y se prolongará hasta las 7:00 p.m. del domingo 3 del citado mes.

“Por lo menos hasta el domingo seguiremos con el grupo de edad que estamos trabajando ahora”, detalló a la agencia Andina.
Jiménez agregó que el Minsa continuará aplicando la estrategia de salir a las calles, buscando a la población casa por casa para ofrecerle la vacuna, ya sea la primera o segunda dosis, a fin de asegurar su protección completa ante el coronavirus.
Entre las personas convocadas para el VacunaFest de este fin de semana (sábado 2 y domingo 3) están quienes tienen 21 años para recibir su primera dosis contra el COVID-19. También pueden acudir los jóvenes de 20 años que cumplirán 21 antes de fin de año.
Las personas que cumplan con este criterio etario podrán acercarse con su DNI al punto de vacunación más cercano a su hogar durante esta vacunatón.
Vale recordar, que las personas que acudirán tienen que asegurarse de estar programadas en la plataforma Pongo el Hombro donde se podrá conocer el lugar, la fecha y el horario para la aplicación de su vacuna.
Puntos de 36 horas ininterrumpidas
El Ministerio de Salud (Minsa) ha ido habilitando progresivamente nuevos espacios para la vacunación contra el COVID-19 y ya suman 84 los vacunatorios disponibles en horarios variados para la inmunización de la población de Lima Metropolitana y Callao, tanto para la primera como la segunda dosis.
Como cada jornada de VacunaFest unos 30 locales atenderán durante 36 horas ininterrumpidas este fin de semana, incluso de madrugada, a fin de captar a la mayor cantidad de personas que por distintas razones no pueden acudir a un vacunatorio en horario regular.