El viceministro de Salud Pública del Ministerio de Salud (Minsa), Gustavo Rosell, confirmó este sábado que se detectó el cuarto caso de variante Delta Plus del coronavirus (COVID-19) en el distrito de El Agustino, tras la toma de pruebas moleculares en distintos puntos de dicha jurisdicción. Como es público los casos anteriores confirmados se registraron en Ate Vitarte.
Desde el cerro Candela en San Martín de Porres, donde supervisó el inicio del VacunaFest de este fin de semana, el funcionario explicó que se se procedió con realizar el cerco epidemiológico en zonas cercadas al caso detectado en El Agustino, y empezó una campaña de vacunación contra el COVID-19 a mayores de 18 años a más.

“Tenemos cuatro casos de (la variante) Delta Plus. Tres casos ya estaban diagnosticados, tenemos un cuarto caso adicional en El Agustino, así que se está haciendo el bloqueo y el cerco epidemiológico porque es importante cuando hacemos el bloqueo, hacemos la evaluación virológica a través de pruebas moleculares”, explicó para Canal N.
Rosell explicó que el cuarto caso fue detectado en un joven que ya había recibido una dosis de vacuna contra el COVID-19. “Sobre los cuatro contagiados han sido monitoreados. Ellos se encuentran estables e incluso (tienen) sintomatología muy leve, y la última persona también ha hecho sintomatología leve”, precisó.
El pasado 25 de setiembre, el Ministerio de Salud confirmó los tres primeros casos de la variante Delta Plus, que es más transmisible porque presenta 20% más mutaciones que la variante original (Delta).
Según el médico infectólogo del Minsa, César Munayco, la Delta Plus es un sublinaje de la variante Delta. “La única diferencia entre ambas, en comparación con las otras variantes, es que tienen un período de incubación mucho más corto, lo que hace que las personas presenten síntomas más tempranamente”, detalló.
Como es público, el Instituto Nacional de Salud (INS) actualizó las cifras de la variante Delta del SARS-CoV-2 en el Perú y confirmó un total de 721 casos en distintas regiones desde que se detectó por primera vez en el país.
La vigilancia genómica realizada en la última semana epidemiológica indica que es la predominante en el Perú con el 61,5% de los casos registrados.