Este año —al igual que en 2020— el Señor de los Milagros no saldrá en procesión por la pandemia de coronavirus. Esta actividad que se caracterizaba por convocar multitudes en el centro de Lima, dejará de realizarse y en vez de ello, los fieles podrán visitar a la imagen en la Iglesia de las Nazarenas.
José Soto Parra, mayordomo general de la Hermandad del Señor de los Milagros de las Nazarenas (HSMN), dijo durante una conferencia de prensa que la sagrada imagen del Cristo de Pachacamilla será expuesta desde el 10 hasta el 31 de octubre.
La imagen estará en en el salón de andas de dicho templo, de 7:30 a.m. a 6:00 p.m. para que los fieles puedan acercarse a la figura del Cristo Moreno. Esto será posible si es que se cumplen todos los protocolos de bioseguridad y el aforo limitado.
Pese a que la costumbre de las procesión será nuevamente dejada de lado, el arzobispo de Lima, Carlos Castillo Mattasoglio, señaló que esta visita presencial al Señor de los Milagros dará la oportunidad de que los devotos puedan a hacer una meditación personal.
“Si bien es cierto que el Señor de los Milagros no va a poder salir por todos los peligros de la pandemia, vamos a poder visitarlo, ingresando en a Nazarenas y saliendo de ella, pasando por una meditación profunda y personal, pero respetando las medidas de bioseguridad”, dijo el religioso según recogió Andina.
Por su parte, el capellán del Santuario del Señor de los Milagros, fray Alfredo Amesti, detalló que para poder entrar a las instalaciones se exigirá:
Según el calendario de actividades, tanto el 18 como el 28 de octubre la misa será celebrada a las 9:00 a.m. por el propio arzobispo de Lima y sus obispos auxiliares. Se tomarán las mismas medidas de bioseguridad antes descritas.
Amesti también precisó que se realizarán misas presenciales a partir de las 7:00 a.m. hasta las 5:30 p.m. Para estos actos religiosos solo se permitirá el aforo máximo de 100 personas. En caso de no poder asistir, queda la opción de ver las misas virtuales de 7 y 8 de la noche.
La Municipalidad de Lima brindará su apoyo mediante los serenos. Este personal, junto a la Policía Nacional del Perú (PNP) estará encargado de resguardar el orden público y evitar posibles aglomeraciones en los alrededores de la Iglesia de las Nazarenas.