La pandemia de coronavirus ha dejado a muchas personas sin empleo y afectó económicamente a miles de hogares. Ante ello, el Gobierno de Francisco Sagasti ofreció el “Bono 600 soles″, para que con este beneficio puedan enfrentar los retos económicos que la actual coyuntura sanitaria ha traído. Aquí te alcanzamos el link oficial de consulta y todos los pasos que debes seguir para acceder a este subsidio.
Como se sabe, el pago del Bono 600 empezó en febrero de este año y se viene entregando en fechas establecidas, para que los beneficiarios puedan cobrarlo sin riesgo de contagiarse de COVID-19. Recientemente, el Gobierno anunció que el plazo para la entrega de este beneficio económico fue ampliado hasta el 31 de agosto de 2021.
Para cumplir con este fin, desde el inicio de su entrega el Gobierno puso en funcionamiento la plataforma https://bono600.gob.pe para que los ciudadanos puedan verificar si han sido seleccionados.
Para saber si tu hogar es beneficiario del subsidio económico del Bono 600 debes realizar los siguientes pasos:
En caso de que tengas dificultades para entrar en la página o dudas, puedes pedir orientación e información telefónica o presencial. Ten en cuenta que las oficinas de los bancos no dan orientación ni información sobre los bonos. Estos son los canales de orientación disponibles para la consulta ciudadana:
La Línea 101 funciona de lunes a domingo, de 8:30 a.m. a 8:00 p.m. incluso los días feriados, para informarte si tu hogar es beneficiario y la modalidad de pago que te corresponde. Además, te ayudarán a completar los pasos para acceder a tu banca celular u otra modalidad de cobro.
Los tambos o plataformas fijas del Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis) están a disposición de la ciudadanía en comunidades y centros poblados de las zonas rurales del país. Se cuenta con 176 tambos ubicados en las regiones priorizadas con nivel de alerta extremo, donde podrás recibir orientación sobre el Bono 600. Recuerda que no podrás cobrar el bono en los tambos.
Si tras revisar la web el “Bono 600 soles″ verificas que eres uno de los beneficiarios de este subsidio, se te asignará una de cinco modalidades para recibir el dinero. A continuación, las puedes revisar: