Las personas que viven en Lima y Callao tendrán que cumplir con las restricciones este sábado 31 de julio y domingo 1 de agosto, en el marco del estado de emergencia por el COVID-19, vigente desde marzo del año pasado en todo el país. Estas medidas rigen hasta el 22 de agosto, y vale recordar que Lima Metropolitana sigue en riesgo sanitario alto y Callao entró a nivel moderado.
En el Decreto Supremo 144-2021-PCM, publicado en el diario El Peruano, figura cuáles son los horarios de toque de queda (inmovilización social obligatoria) que se prolongarán por cuatro semanas según el nivel de alerta de cada jurisdicción:
Hasta el domingo 22 de agosto y pese a que figuren en diferentes niveles de alerta, el toque de queda (inmovilización social obligatoria) en Lima y Callao es el mismo, por lo que se inicia a la medianoche de la noche hasta las 4 de la mañana del día siguiente.
No obstante, este fin de semana se brindará facilidades para movilización durante la madrugada para el grupo que personas que tienen programadas la aplicación de dosis de vacunas contra el COVID-19. A la fecha, la inmunización para los mayores de 40 años continúa, siempre que esté de acuerdo con las fechas de programación indicadas en la web Pongo el Hombro.
Además, podrán ser vacunados los rezagados de la primera dosis, personas pendientes de la segunda dosis, así como personas de otros grupos que no se hayan vacunado: mayores de 50 años, adultos mayores, embarazadas, personas con comorbilidades, y con enfermedades raras y huérfanas.
Las personas que deseen ir a vacunarse solo deberán presentar su DNI si se movilizan en toque de queda a los centros de inmunización. En diferentes locales de vacunación se han implementado áreas de esparcimiento para realizar actividades recreativas como el baile.
En Lima y Callao, pese a que figuren en los niveles alto y moderado respectivamente, no tienen la restricción de uso de autos particulares los domingos, mientras que el transporte interprovincial en ambos lugares funcionará sin restricciones. Esto quiere decir que los domingos 1, 8. 15 y 22 de agosto, los autos no estarán impedidos de salir en la capital y el primer puerto.
Tanto en los niveles alto y moderado, las tiendas de abastecimiento de productos de primera necesidad, supermercados, mercados, mercados itinerantes, bodegas y farmacias, con aforo según el nivel de alerta y atención desde las 04:00 a.m. las 6:00 p.m. Vale precisar que estos negocios en Lima y Callao deben cumplir con el aforo al 60%.
En tanto que, el servicio de farmacias y boticas para entrega a domicilio (delivery) se realizará durante las 24 horas, y los restaurantes podrán efectuar el servicio de entrega a domicilio hasta las 11:00 p.m.
La vacunación contra el COVID-19 continúa todos lo días. De esta manera, las personas que tengan programada su inmunización para esa fecha sí podrán desplazarse sin inconvenientes, con un acompañante, hacia su centro de inmunización asignado. Recordar que ambas personas deben portar su documento nacional de identidad (DNI).
A la fecha en Lima y Callao, el Gobierno vacuna a personas mayores de 40 años que esté de acuerdo con las fechas de programación indicadas en la web Pongo el Hombro, mujeres embarazadas con 28 semanas de gestación, adolescentes con síndrome de Down y con cáncer, entre otros.
Asimismo, también se vacunaron a pacientes adultos con cáncer y de VIH en la capital y el primer puerto.
El transporte interprovincial terrestre continúa funcionando de forma libre en Lima y Callao con un aforo del 50% al 100%, según lo indicado por el Ministerio de Transportes.
Ahora son 12 regiones las que a partir del 26 de julio al 22 de agosto figurarán con la clasificación de alto. Las provincias de Lima (Barranca, Cajatambo, Canta, Cañete, Huaral, Huarochirí, Huaura, Oyón y Yauyos) figuran ahora en este nivel de alerta sanitaria. El toque de queda en ambos lugares comienza a la medianoche.
En tanto, la circulación de vehículos particulares está permitida los domingos.
Las otras regiones en este nivel de alerta son: Amazonas, Áncash, Apurímac, Ayacucho, Cusco, Ica, Junín, Loreto, Puno, San Martín y Tacna.
En cuanto a aforos:
Actividades en espacios cerrados:
Actividades en espacios abiertos:
El Gobierno dispuso que entre el 26 de julio hasta el 22 de agosto unas 12 regiones, entre las que figuran Lima Metropolitana y el Callao, ahora califiquen en el nivel de riesgo moderado.
También están los departamentos de Cajamarca, Huancavelica, Huánuco, La Libertad, Lambayeque, Madre de Dios, Pasco, Piura, Tumbes y Ucayali.
En cuanto a aforos:
Actividades en espacios cerrados:
Actividades en espacios abiertos: