El Ministerio de Salud (Minsa) informó que este fin de semana, sábado 31 de julio y domingo 1 de agosto, los centros de vacunación de Lima Metropolitana y Callao continuarán inoculando a las personas de 47 años a más que requieran la segunda dosis de la vacuna contra el COVID-19.
A través de Twitter, el sector Salud indicó que la jornada para este grupo etario se realizará estos dos días. Especificó que las personas deben respetar la hora y local de vacunación en el que fueron programados.
También recordó que la atención a todas las personas programadas, según la plataforma Pongo El Hombro del Minsa, se realizará con el DNI del paciente y su carné de vacunación.
De acuerdo con el Minsa, la segunda dosis se debe aplicar a los 21 días de recibida la primera dosis de la vacuna y que ambas deben ser del mismo laboratorio.
En el documento (AQUÍ) encontrarás los centros de atención peatonal y centros de vacunación denominados ‘vacunacar’. Revisar la citada información debido a que existen diversos horarios de 7:00 a.m. - 7:00 p.m. y de 7:00 a.m.- 4:00 p.m., para los puntos ubicados en Lima Norte, Lima Sur, Lima Centro y Lima Este.
En tanto, para el Callao el horario es de 8:00 a.m. - 4:00 p.m.
Este sábado 31 de julio, el Minsa informó que se superaron los 5 millones de peruanos que han completado su vacunación contra el COVID-19 con las dos dosis. “La vacuna es vida”, publicó en un tuit al recordar que los ciudadanos deben acudir por su segunda dosis al mismo centro de inmunización donde se aplicó la primera.