El Ministerio de Salud (Minsa) informó que más de 5 millones de personas de todo el país han recibido, a la fecha, su segunda dosis contra el coronavirus (COVID-19), mientras que el número de ciudadanos con una sola vacuna es de 7′944.609 hasta las 11:53 a.m. de este sábado 31 de julio.
“Si te toca tu segunda dosis, acude al mismo centro de vacunación donde te aplicaste tu primera dosis. ¡La vacuna es vida!”, remarca la publicación del Minsa en Twitter.
Cabe recordar que el Gobierno Peruano ha firmado acuerdos de suministros con Sinopharm, Pfizer, AstraZeneca y con el mecanismo COVAX Facility.
El proceso de vacunación en el Perú comenzó con los adultos mayores el martes 9 de febrero en los principales centros de salud en Lima y Callao.
De otro lado, se informó que una herramienta digital implementada por el Minsa permite acceder a la información del avance de la vacunación. Solo debes darle clic AQUÍ para revisar el número de personas vacunadas con ambas dosis o con una sola.