El ministro de Salud, Hernando Cevallos, informó que el número de casos de la variante Delta del COVID-19 aumentó a 40 a nivel nacional. Hasta el sábado 24 de julio, había 19 personas detectadas con la nueva variante detectadas por primera vez en la India.
“Esta variante Delta viene aumentando. Ahorita el reporte que tengo es que habría 40 casos de esta variante Delta. No hay que bajar la guardia, hay que seguir manteniendo el control genómico para que no se nos dispare esta variante que, todos sabemos, es más contagiosa”, precisó en TV Perú Noticias.
En esa línea, indicó que su sector está tomando medidas rápidas para poder establecer los contactos que han tenido las personas con la variante Delta a fin de establecer un cerco y evitar que se disperse contagiando a más ciudadanos.
“Aunque suponemos que si se han detectado a 40 debe haber muchas más contagiados por esta variante. Por eso estamos incentivando la vacunación. Seguimos insistiendo en la población se cuide con el uso de mascarilla, con el distanciamiento social. No hay que confiarse”, instó.
Consultado respecto a qué regiones presentan casos de la variante India, el titular de Salud señaló que es en diversos puntos del país. “No solamente es en Lima y en Arequipa, también hemos tenido en el centro del país algunos casos más”, detalló.