Paraguay no registró muertes por Covid en el registro diario de este sábado del Ministerio de Salud, el segundo día sin víctimas desde que hace año y medio se detectó el primer caso en el país sudamericano, que acumula algo más de 16.000 decesos desde entonces.
Fue precisamente hace una semana exacta cuando se dio la primera jornada sin fallecidos por el Covid desde marzo de 2021.
El reporte de hoy de la cartera sanitaria informó además de un bajo número de positivos, un total de 25 de 1.796 muestras.
El cómputo de contagios ahora se ubica en 460.022 contagios, por 443.298 recuperados, y los decesos en 16.200
Las cifras en descenso van a la par con la baja transmisión comunitaria que experimenta el país desde hace varias semanas, con la mayoría de sus distritos en el nivel 1, el inferior de la tabla.
El 97 % de los 259 distritos (252) se encuentran en ese nivel; el 1,5% (4) en el dos, el 1,2% en el tres y ninguno en el cuatro, el más alto, según informaron la víspera las autoridades sanitarias.
Y también con la marcha de la campaña de vacunación, pese a que tardó en arrancar debido a que el Gobierno confió en un principio en el mecanismo Covax, que sigue sin enviar la mayor parte de la remesa adquirida, de más de cuatro millones de dosis.
De manera que el Ministerio está vacunando a la población con dosis llegadas de la cooperación internacional o compradas a laboratorios privados.
El viernes se informó que hasta la fecha se han aplicado 4.648.324 dosis de vacunas, de las cuales 2.777.686 corresponden a la primera pauta y 1.877.638 a la segunda.
La carteras se ha marcado para fin de este año llegar al 80 % de la población objetivo, mayores de 18 años, lo que supone vacunar a 1.159.136 personas.
________________________________