La Secretaría de Salud de México reportó este sábado 614 nuevas muertes por la covid-19 para un total de 277.976 defunciones, además de otros 7.369 nuevos casos para llegar hasta los 3.678.980 contagios.
Con estas cifras, México se mantiene como el cuarto país con más muertes por la covid-19 por detrás de Estados Unidos, Brasil y la India, y el decimoquinto en número de contagios confirmados, según el recuento de la Universidad Johns Hopkins.
Hace una semana, el Gobierno mexicano aseguró que la tercera ola de covid-19 que afecta al país desde hace más de tres meses alcanzó ocho semanas de reducción.
Las autoridades sanitarias han reconocido que, con base en las actas de defunción, la pandemia rondaría los 407.000 fallecidos en el país y estiman que México acumula en realidad 3.895.315 contagios.
De esta cifra, 60.400 son los casos activos, que han presentado síntomas durante los últimos 14 días y que suponen el 1,6 %.
Además, desde el inicio de la pandemia se han recuperado 3.028.814 personas.
La ocupación media de camas generales en los hospitales mexicanos es del 32 % y del 29 % para camas de terapia intensiva.
Con respecto a las defunciones, Ciudad de México -el foco de la pandemia- acumula el 18,2 % de todos los decesos a nivel nacional.
Las autoridades también indicaron que el programa de vacunación, que contempla a todos los mayores de 18 años, acumula 102,31 millones de dosis aplicadas al sumar 522.797 durante la última jornada.
Hasta ahora, 64,21 millones de personas mayores de 18 años tiene al menos una dosis.
El 72 % de la población adulta, mayor de 18 años (45,98 millones), ha recibido el esquema completo de vacunación.
Desde finales de diciembre de 2020, el país ha recibido 118,95 millones de dosis de las vacunas anglo-sueca AstraZeneca, la rusa Sputnik V, las estadounidenses Pfizer, Johnson & Johnson y Moderna, además de las chinas CanSino y Sinovac.
Este sábado llegaron a México 597.280 dosis de la vacuna CanSino.
Según estimaciones del Gobierno mexicano, para finales de octubre se habrán recibido más de 120 millones de dosis y antes de que finalice el 2021 se tendrán un total de 150 millones de dosis.
__________________________________