Rusia registró hoy un nuevo récord de muertes por covid-19 con 890 fallecimientos en la última jornada, el máximo desde el inicio de la pandemia del coronavirus, informó el centro operativo de lucha contra esta enfermedad infecciosa.
En Moscú fallecieron 65 pacientes y en San Petersburgo 59.
En lo que va de registro, el país ha notificado 209.918 decesos por covid-19, si bien las estadísticas oficiales sobre exceso de muertes en el mismo periodo triplican esta cifra.
En la última jornada en Rusia se confirmaron además 25.769 nuevos contagios, el mayor número desde enero pasado.
La capital rusa, sigue siendo el principal foco de la pandemia, con 4.294 nuevos casos en el último día, seguida de San Petersburgo, con 2.463 infecciones recientes.
Este nuevo registro eleva el total de casos de covid-19 detectados en el país a 7.586.536.
Las autoridades atribuyen el aumento de los casos sobre todo a la propagación de la variante delta, más contagiosa que las anteriores.
Rusia no logra bajar las cifras de contagio y de muertes desde la ola de junio pasado, aunque tuvo un respiro breve a fines de agosto.
En paralelo, permanece la reticencia de los rusos a vacunarse, lo que ha frustrado los planes del Gobierno de vacunar al 60 % de la población rusa antes de fin de año.
Hasta el momento solo 42,5 millones de rusos, o el 29,1 % de la población, ha recibido la pauta completa.
_________________________________