Las “Reinas del Show” suspendió su quinta gala como medida de prevención ante los recientes casos positivos de Covid-19 de Melissa Paredes y su pareja de baile Anthony Aranda. Gisela Valcárcel salió al frente y esta noche, explicó detalles del estado de salud de las personas que contrajeron el coronavirus, asegurando que afortunadamente ninguno ha presentado síntomas fuertes.
“Hace unos días parte del equipo dio positivo a las pruebas Covid. En un primer momento pensamos que era algo aislado, pero corrió muy rápido, y hemos tenido que tomar la decisión de no salir al aire”, acotó.
“No saldremos al aire. (…) En nuestra empresa lo más importante somos nosotros, cada uno de los que hacemos el show”, sostuvo la conductora de televisión tras señalar que ella dio negativo a las pruebas de descarte durante tres días seguidos.
Como se recuerda, Melisa Paredes sorprendió al anunciar que había dado positivo a al coronavirus. Solo días después, su bailarín Anthony Aranda también confirmó que había contraído la infección y que se encontraba en aislamiento.
Cabe señalar que la hija de tres años de edad de la conductora de “América Hoy” también dio positivo a una prueba de COVID-19. Ambas se encuentran en cuarentena dentro de su vivienda.