La Secretaría de Salud de México reportó este miércoles 19.028 nuevos casos de coronavirus, la mayor cifra diaria desde el 19 de enero pasado cuando las autoridades reportaron 18.894 contagios.
Con esas cifras, México acumula un total de 2.790.874 casos confirmados, según el comunicado técnico diario de las autoridades sanitarias, que también añadió 537 nuevas muertes para un acumulado de 239.616 decesos.
México registra estas cifras en medio de la tercera ola de contagios y tras reportar incrementos, la semana pasada, de más de 15.000 casos nuevos, niveles no vistos desde el pico de enero pasado, el periodo más crítico de la pandemia en el país.
Con estos números, México es el cuarto país con más muertes por covid-19, detrás de Estados Unidos, Brasil y la India, y es decimosexto en número de contagios confirmados, según el recuento de la Universidad Johns Hopkins.
El Gobierno mexicano reconoció a principios de julio que las muertes asociadas a la covid-19 son en realidad más de 350.000 tras un análisis de las actas de defunción.
Además, las autoridades sanitarias estiman que el número real de contagios es de 2.986.961, según el informe técnico de este miércoles.
De esta cifra, están activos 117.368 casos que han presentado síntomas durante los últimos 14 días y que representan el 3,9 % del total.
Un total de 2.181.291 personas se han recuperado del coronavirus.
La ocupación media de camas generales en los hospitales mexicanos es del 43 % y del 36 % para camas de terapia intensiva.
Con respecto a las defunciones, Ciudad de México -el foco de la pandemia- acumula el 19 % de todos los decesos a nivel nacional, es decir, casi 1 de cada 5 muertes.
El informe indicó también que hasta ahora se han administrado 63,31 millones de dosis de la vacuna contra la covid-19, al sumar 1.453.638 en la jornada del martes, récord de aplicación.
También precisó que 24,85 millones de personas han recibido las dosis necesarias para completar el esquema de vacunación en México, que tiene 126 millones de habitantes.
Este miércoles, México recibió 585.000 dosis de la vacunas de Pfizer-BioNTech y dos millones de la china Sinovac y desde el 24 de diciembre de 2020 el país ha recibido en total 82,4 millones de dosis.
El programa de vacunación varía por región y contempla a mayores 18 de años, mujeres embarazadas, personal médico y educativo, así como toda la población elegible en la frontera con Estados Unidos.
El portafolio de vacunas en México incluye a la británica AstraZeneca, la rusa Sputnik V, las estadounidenses Pfizer y Johnson & Johnson, además de las chinas CanSino y Sinovac.
__________________________________