El Ministerio de Sanidad israelí decidió hoy comenzar a aplicar una tercera dosis de la vacuna contra el covid-19 a personas mayores de 60 años, anunció hoy el primer ministro, Naftali Benet.
“A partir de este domingo, los hospitales y los centros de salud permitirán que la población mayor reciba una tercera dosis”, dijo Benet durante un discurso televisado, en el que explicó que la decisión “se basó en abundante investigación y análisis” y en el “riesgo que presenta la variante delta”.
“Compartiremos toda la información que tengamos con el resto de la comunidad internacional a medida que avancemos”, agregó.
Esta tercera dosis será administrada a aquellas personas que superen la edad mínima establecida y que hayan recibido su segunda dosis hace al menos cinco meses.
Esta medida llega tras un extenso debate del que participaron expertos y políticos israelíes, y después de un anuncio ayer de Pfizer de que una tercera dosis de su vacuna puede “impulsar con fuerza” la protección contra la variante delta del coronavirus frente a un esquema de dos dosis.
Hace poco más de dos semanas el Ministerio de Sanidad israelí ya había autorizado la administración de una tercera dosis a adultos inmunodeprimidos. Desde entonces, según informó hoy el propio Benet, 2.000 personas ya recibieron el refuerzo.
Tras algunos meses de cuasi normalidad, Israel, uno de los países que más rápido logró vacunar a un alto porcentaje de su población, volvió a aplicar algunas restricciones a fines del mes pasado tras registrar un lento pero repentino aumento en los contagios.
Desde el comienzo de esta semana los nuevos casos diarios se ubican por encima de los 2.000, una cifra muy superior a las cifras que había manejado el país en los últimos meses y que incluye a personas inoculadas.
La cifra de casos activos superó hoy los 15.000, mientras que la cantidad de pacientes en estado grave sigue siendo baja, con 159.
Como consecuencia de este aumento, causado por la propagación de la variante delta, a partir de hoy vuelve a regir en el país el sistema conocido como Pase Verde, por el cual solo la población vacunada, recuperada o con pruebas negativas puede acceder a determinados sitios.
En las últimas semanas las autoridades han endurecido además las restricciones para quienes regresen desde el exterior, expandido la lista de países a los cuales está prohibido viajar y postergado la entrada de turistas, vetada desde el comienzo de la pandemia y que estaba prevista para este mes.
Así, a partir de mañana Chipre, Turquía, Reino Unido y Georgia serán incluidos en la lista de países definidos como de máximo riesgo, que incluyen además a España, Argentina, México y Brasil, entre otros, y a los que los ciudadanos y residentes israelíes no pueden viajar sin un permiso especial.