Los contagios de coronavirus volvieron a marcar hoy un nuevo récord en Tokio, un auge que algunos expertos atribuyen al ambiente de celebración en torno a los Juegos Olímpicos y pese a que no se han detectado infecciones entre la población local directamente relacionadas con el evento.
La capital registró este jueves 3.865 contagios diarios, la mayor cifra desde el inicio de la pandemia y prácticamente el doble que una semana antes, según datos del Gobierno regional, mientras que en todo el país el número de casos supera por primera vez los 10.000, según adelantaron los medios locales.
Este repunte se atribuye principalmente a la propagación de las nuevas y más contagiosas variantes del virus, como la Delta, y afecta sobre todo a personas menores de 60 años, las que tienen menores tasas de vacunación.
Los contagios muestran una clara tendencia al alza en la capital desde inicios de julio, y se han acelerado conforme se acercaba la fecha de inauguración de los Juegos -el pasado día 23- y a pesar de que el Gobierno decidió aplicar un nuevo estado de emergencia sanitaria coincidiendo con las fechas de la cita deportiva.
Las autoridades niponas afirman que el auge del virus no tiene una vinculación directa con los Juegos, que se desarrollan sin espectadores y en un formato burbuja que implica fuertes restricciones de movimientos para todos los participantes para evitar que tengan contacto con la población local.
Pero algunos expertos hablan de un “efecto olímpico” que haría que los ciudadanos salgan más de casa y se reúnan con familiares y amigos para ver las competiciones olímpicas, en las que los atletas nipones llevan por el momento 13 oros y van camino de conseguir un número récord de estas medallas para el país anfitrión.
Tanto el primer ministro nipón, Yoshihide Suga, como la gobernadora de Tokio, Yuriko Koike, volvieron a hacer hoy un llamamiento a los ciudadanos para que eviten reunirse para ver los Juegos y los sigan únicamente desde casa por televisión.
El principal asesor del Gobierno en la lucha contra la pandemia, el doctor Shigeru Omi, señaló hoy que el auge del virus se debe a que “la gente ya está acostumbrada” a convivir con él y a que en esta época veraniega coinciden vacaciones escolares, fechas tradicionales de reuniones familiares y la celebración de los Juegos.
“El mayor problema es que no está compartido el sentido de peligro entre toda la sociedad. Si sigue sin haber concienciación, la expansión del virus se acelerará y pronto causará una presión mayor sobre el sistema sanitario”, advirtió Omi.
El experto también llamó a “tomar más medidas” para reducir el contacto entre ciudadanos, y señaló que el Gobierno y el comité organizador de los Juegos “tienen la responsabilidad de hacer todo lo posible para evitar el colapso del sistema sanitario”.
En esta situación, el Gobierno contempla ampliar el estado de emergencia sanitaria vigente en la capital a las tres prefecturas colindantes (Chiba, Kanagawa y Saitama), que también acogen sedes de competiciones olímpicas y que al igual que Tokio no permiten que haya espectadores en las gradas.
La medida, prácticamente la única que le queda al Gobierno central para tratar de contener al virus, no supondrá grandes cambios en la práctica salvo una mayor limitación de los horarios de apertura de bares y restaurantes, algo que ya se aplica en Tokio con un seguimiento desigual entre los negocios.
El Ejecutivo de Tokio y otros regionales han llamado a acelerar la campaña nacional de vacunación, que debido a los problemas de suministro y distribución avanza con mayor lentitud que en otros países y por el momento solo ha cubierto con las dos dosis al 27 % de la población, concentrándose en los mayores de 65 años.
El comité organizador de los Juegos, por su parte, anunció este jueves 24 nuevos contagios de covid de personas involucradas en los Juegos, entre ellos tres atletas, lo que supone la mayor cifra diaria de infecciones desde que se empezaron a contabilizar estos datos a comienzos de julio.
Hasta el momento se han detectado 193 positivos de covid en personas participantes en los Juegos, de los cuales 20 afectan a deportistas.
Los organizadores reafirmaron hoy que han “tratado de minimizar el impacto de los Juegos en el sistema sanitario local”, además de aplicar “firmes medidas para prevenir contagios” y de tomar la decisión de celebrar las competiciones a puerta cerrada, según dijo el portavoz de Tokio 2020, Masa Takaya.
___________________________________