Brasil, uno de los países más azotados por la pandemia del coronavirus, registró 1.318 muertes por la enfermedad en las últimas 24 horas, con lo cual el acumulado de víctimas desde el inicio de la crisis sanitaria llegó a 554.497, informaron este jueves fuentes oficiales.
En el mismo periodo, el país reportó 42.283 nuevos contagios por el coronavirus, lo que elevó el total de infectados hasta los 19.839.369, de acuerdo con los datos difundidos por el Consejo Nacional de Secretarías de Salud (Conass).
Desde hace varias semanas, la pandemia presenta una clara tendencia a la baja en el gigante suramericano, de unos 210 millones de habitantes, pese a que las cifras se mantienen en niveles elevados y lo confirman como el segundo país con más muertes por covid-19 en términos absolutos, detrás solamente de Estados Unidos.
Según el Conass, el promedio diario de decesos en los últimos 7 días se situó este jueves en 1.069, la menor cifra registrada en 5 meses, mientras que la media de casos diarios en el mismo periodo fue de 45.094, lo que supone un leve aumento frente al pasado jueves (37.313).
Los datos oficiales indican que más de 18,5 millones de personas ya se han recuperado del coronavirus en Brasil y que unos 713.000 pacientes siguen bajo atención médica.
Tanto los expertos como las autoridades apuntan a la vacunación como el principal factor detrás de la ralentización de la pandemia, aunque advierten que el país aún podría sufrir una nueva ola, en medio de la flexibilización de las normas restrictivas y la propagación de nuevas variantes más contagiosas, como la delta.
Desde el pasado 17 de enero, cuando arrancó la campaña de inmunización, Brasil ya aplicó más de 138,1 millones de vacunas anticovid, de las que 39,6 millones corresponden a la segunda dosis o única, lo que se traduce en un 18,8 % de la población brasileña con la pauta completa de vacunación.
______________________________________