La Comisión Nacional de Sanidad de China anunció hoy la detección de 49 nuevos positivos del coronavirus SARS-CoV-2 este miércoles, de los que 24 se produjeron por contagio local, 20 de ellos en la provincia oriental de Jiangsu, escenario de un pequeño rebrote.
Los otros 4 contagios locales se repartieron entre la provincia de Sichuan (centro, 3) y la capital, Beijing (1).
En cuanto a los 25 positivos restantes, les fueron diagnosticados a viajeros procedentes del extranjero en Yunnan (sur, 16), Fujian (sureste, 3), Cantón (sureste, 3), Jilin (noreste, 1), Henan (centro, 1) y Sichuan (1).
Las autoridades sanitarias también informaron hoy de la detección de 14 nuevas infecciones asintomáticas (una en Sichuan y la otra en la provincia suroriental de Hunan; el resto, “importadas”), aunque Beijing no las computa como casos confirmados a menos que manifiesten síntomas.
El total de este tipo de infecciones en observación es de 411, de las que 395 proceden de otros territorios.
Asimismo, la Comisión Nacional de Sanidad detalló que, hasta la pasada medianoche local (16.00 GMT del miércoles), se dio de alta a 24 pacientes tras superar con éxito la covid.
De este modo, el número total de contagiados activos en la China continental se situó en 887, 23 de los cuales se encuentran graves.
Según las cuentas de la institución, desde el inicio de la pandemia se han infectado 92.811 personas en el país, entre las que 87.288 han logrado sanar y 4.636 fallecieron.
Hasta la fecha se ha realizado seguimiento médico a 1.081.486 contactos cercanos con infectados, de los cuales 14.009 continúan en observación.
___________________________________