El presidente norteamericano, Joe Biden, está pidiendo a los gobiernos estatales, locales y territoriales de Estados Unidos que proporcionen pagos de 100 dólares a cada estadounidense recién vacunado para impulsar las tasas de inoculación contra el Covid-19, informó el jueves el Departamento del Tesoro.
El Tesoro dijo en un comunicado que los incentivos son un uso permitido de los fondos de los 350.000 millones de dólares en ayudas concedidas a los gobiernos estatales, locales, territoriales y tribales en virtud de la Ley del Plan de Rescate de Estados Unidos. El Departamento añadió que proporcionaría ayuda técnica para el uso de estos fondos para apoyar el aumento de las vacunaciones.
El incentivo está destinado a “aumentar las tasas de vacunación, proteger a las comunidades y salvar vidas”, añadió.
La administración Biden también está intensificando sus esfuerzos para que las empresas les den tiempo libre a sus empleados para recibir la vacuna.
El Departamento del Tesoro y el Servicio de Impuestos Internos dijeron que los empleadores pueden reclamar créditos fiscales para cubrir los salarios pagados a los trabajadores que llevan a sus familiares a vacunarse o cuidan a miembros de sus hogares que se están recuperando de la vacunación. Los trabajadores autónomos también son elegibles para recibir los créditos fiscales.
La iniciativa amplía un programa que se implementó en abril y que ofrecía un crédito fiscal por licencia pagada para compensar el costo a las empresas con menos de 500 trabajadores incurridos al dar tiempo pagado a los trabajadores que recibían vacunas.
La administración Biden ha estado discutiendo con algunos estados sobre cómo se puede usar el dinero de ayuda, pero a principios de este año emitió una guía que dejó en claro que puede destinarse a programas que se espera aumenten la cantidad de personas que eligen vacunarse. El Departamento del Tesoro dijo que brindará asistencia técnica a los estados y ciudades para ayudarlos a usar el dinero para impulsar las vacunas en sus comunidades y que trabajará con el Departamento de Salud y Servicios Humanos.
Los estados y las ciudades han adoptado enfoques creativos, como las loterías, para alentar a las personas a vacunarse. Sin embargo, algunos expertos, especialmente en los primeros días de la campaña de vacunación, han expresado su preocupación por la idea de pagar a las personas para que se vacunen, preocupados de que pueda percibirse como fuera de sintonía con los mensajes de que las vacunas aportan enormes beneficios por sí mismas. Quienes se oponen a la idea también han cuestionado si pagar a las personas es el mejor uso de los fondos para alentar a las personas a vacunarse.
Una medida similar a la impulsada por Biden ya ha sido adoptada por la ciudad de Nueva York por iniciativa del alcalde Bill de Blasio. Se ha detectado en Estados Unidos que los estados que más atrasados marchan en el proceso de vacunación son los que están sufriendo más nuevos casos de Covid-19, principalmente por la variante delta.
Agencias Reuters y ANSA y The New York Times
______________________________