El secretario general de la Organización de Estados Americanos, Luis Almagro, dio positivo al nuevo coronavirus. Así lo anunció en su cuenta de Twitter.
“He dado positivo por #COVID19 por lo que suspendo inmediatamente mi agenda pública y estoy siguiendo todas las recomendaciones médicas. Afortunadamente estoy vacunado y por el momento no tengo síntomas”, dijo Almagro en su red social.
En marzo de 2020, el excanciller uruguayo de 58 años fue reelegido como secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA) hasta 2025.
“Cuídense, cuiden a los demás y, si tienen oportunidad, no duden en vacunarse”, añadió Almagro.
Según imágenes difundidas en su cuenta en Twitter, esta semana tuvo varias citas presenciales en su despacho.
El miércoles recibió a autoridades de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), un órgano autónomo de la OEA: la presidenta Antonia Urrejola, y las comisionadas Julissa Mantilla y Flávia Piovesan. El lunes se reunió con la vicepresidenta de Costa Rica, Epsy Campbell.
Hace unos días, el secretario general felicitó a Pedro Castillo por ganar las elecciones presidenciales peruanas. También ratificó su compromiso de la OEA de fortalecer el trabajo con el Gobierno de Perú”.