Un nuevo subsidio por parte del Estado podría ser entregado a los peruanos luego de que la Comisión de Trabajo del Congreso de la República aprobara por unanimidad una serie de medidas en beneficio de los afiliados al Sistema Nacional de Pensiones (SNP), entre los que se encuentra el denominado “Bono dignidad”. Esta medida aún debe pasar al Pleno y no ser observada por el Ejecutivo.
De este modo, serían los afiliados al SNP que hayan cumplido la edad de jubilación, más de 65 años, y que no han podido aportar durante más de 20 años en la ONP. La suma ascendería a los 250 soles mensuales para aquellos que hayan contribuido entre 10 y 14 años.
Caso distinto de quienes tributaron entre 15 y 19 años, a ellos se les otorgaría 350 soles de pensión cada mes; en ambos casos, se trataría de la entrega de 12 pagos a lo largo del año.
Vale la pena recordar que el Congreso no tiene iniciativa de gasto y no puede disponer del presupuesto público, como está haciendo en este proyecto de ley. Iniciativas similares han sido observadas por el Ejecutivo y existen precedentes en el Tribunal Constitucional (como la ley de devolución de la ONP).
La iniciativa también insta a la entrega de una bonificación extraordinaria de S/1,860, que lleva por nombre “Bono dignidad” y que estará dirigido a los hogares que cuenten con un afiliado o pensionista de la ONP.
La norma dispone, además, que se permita una jubilación adelantada desde los 50 años a quienes lleven más de 25 calendarios de aporte, siempre y cuando se cumpla con el requisito de cese de actividades.
En la misma línea, entre las medidas del Parlamento destaca la entrega de otro beneficio extraordinario de S/930 para aquellos bajo el régimen especial de seguridad social para trabajadores y pensionistas de la ley 3003. Este pago sería único una vez se cumpla un mes de publicada la política de Estado.