El ministro de Salud, Óscar Ugarte, informó que la próxima semana comenzará la vacunación contra el coronavirus de las comunidades nativas e indígenas de la zona andina del país. Vale precisar que esta jornada ya inició en este grupo poblacional en el ámbito amazónico.
El funcionario recordó que por la lejanía y composición de estas comunidades no se puede vacunar por grupos de edades, como en el resto del país, sino que se desarrolla en una sola intervención a todos los mayores de 18 años, tal como ocurre en la Amazonía.
“La próxima semana se va a iniciar también la vacunación de otro grupo de peruanos y peruanas, que por su ubicación territorial están muy expuestos a diversas enfermedades, entre ellas, el COVID-19. Son las comunidades nativas de zona andina. En la totalidad en el país son más de 400 mil de comunidades [amazónicas y andinas]”, explicó.
“La diferencia cuando se va iniciar la vacunación en estas zonas no es que vamos a ir por grupos de edad sino llegando a las comunidades llegamos a todos. Es decir, vacunamos a todos en ese territorio. Eso es factible porque estamos recibiendo más vacunas”, remarcó Ugarte Ubilluz.
Las jornadas de inoculación estarán a cargo de brigadas itinerantes de salud, que se internarán en los sectores más alejados para aplicar las respectivas dosis a los habitantes de las comunidades.
El funcionario brindó estas declaraciones desde Santa Anita, donde supervisó el proceso de vacunación contra el COVID-19 en el Estadio Municipal de Santa Anita, y acompañó la inoculación de la señora Judith Camargo; quien recibió la dosis número 50.000 en este distrito.
La inmunización a esta población inició en junio en el ámbito amazónico. Los integrantes de estas comunidades ubicadas en el Vraem, Amazonas, Huánuco, y de otras zonas, recibieron con entusiasmo la primera dosis de vacuna contra el coronavirus.