El Ministerio de Salud (Minsa) informó esta semana el inicio de la vacunación para personas mayores de 50 años contra el COVID-19 que viven en Lima Metropolitana y el Callao. Además, se tiene previsto iniciar con los mayores de 40 años el 10 de julio. Los ciudadanos del primer grupo etario ya pueden ingresar a la plataforma virtual Pongo El Hombro para conocer la información sobre el lugar, fecha y hora de su vacunación contra el coronavirus que inició el miércoles 30 de junio.
“Desde el miércoles 30 se inicia la vacunación de los de 50 años y más, en Lima Metropolitana y Callao. Les pedimos que ingresen a la Plataforma Pongo el hombro por el Perú y respeten las indicaciones”, anunció el ministro de Salud Óscar Ugarte sobre la vacunación para personas mayores de 50 años en su cuenta de Twitter.
El sector Salud decidió adelantar la vacunación para personas mayores de 50 años contra el COVID-19 debido a la anunciada llegada de más dosis de vacunas al país, en particular por la donación de dos millones de vacunas por parte de Estados Unidos. Incluso, el ministerio anunció que las personas de 40 a 46 años serían vacunadas desde el 17 de julio.
Cabe señalar que el último lunes empezó la vacunación en personas de 58 y 59 años, en cerca de 70 centros de vacunación de Lima Metropolitana y Callao, en las que laboran brigadas de las cuatro Direcciones Integradas de Salud (Diris) del Minsa, de la Diresa del Callao, Essalud, Sisol y las sanidades de las Fuerzas Armadas y Policiales.
El cronograma
La vacunación para personas mayores de 50 años que viven en Lima Metropolitana y el Callao se llevará a cabo en tres rangos de edades: el de 54 a 55 años (del 30 de junio al 3 de julio), le seguirá el de 52 a 53 (del 3 al 6 de julio) y, por último, el de 50 a 51 años (del 5 al 7 de julio).
La atención se realizará según lo informado por el Minsa, en estricto cumplimiento de esta programación. El sector Salud hizo recordar a los ciudadanos que es indispensable presentar el DNI y usar doble mascarilla cuando acudan a recibir la primera dosis de su vacuna.
Minsa tiene como meta a vacunar con una dosis a mayores de 50 años hasta el 7 de julio en Lima y Callao.
El vocero del Ministerio de Salud, Arturo Granados, destacó que se ha llegado a inmunizar a 220.000 ciudadanos en un solo día gracias al aumento del número de dosis recibidas y a la implementación de nuevos locales de vacunación.
Locales de vacunación
Los 43 distritos de Lima Metropolitana y 7 del Callao contarán con por lo menos un punto de vacunación para personas mayores de 50 años.
En un trabajo coordinado con las direcciones de redes integradas de Salud (Diris), Essalud, las municipalidades distritales, la Dirección Regional de Salud del Callao y entidades del sector privado, el Minsa estableció los puntos de vacunación en estadios, parques, complejos deportivos, colegios, estacionamientos amplios y en establecimientos de salud públicos y privados (clínicas).
Asimismo, se cuenta con el servicio de dos vacunacar en la Costa Verde (Chorrillos y Magdalena).
Los ciudadanos de Lima y Callao que tienen su inmunización programada en la plataforma Pongo el Hombro podrán acudir a estos espacios sin importar el distrito donde residen, pero respetando el día y hora que le toca la aplicación de dosis, informó el Minsa.
El sector salud explicó que los vacunatorios metropolitanos se implementaron para las personas que el día de su vacunación tengan que laborar. Por esta razón, se presenta la opción de que el trabajador pueda vacunarse en un local cercano a su centro de labores.
“Atención Lima Metropolitana y Callao. Si estás programado para tu vacunación contra el COVID-19 y tienes que trabajar, acude al Centro Metropolitano de Vacunación más cercano”, se publicó en Twitter.
A continuación la lista de los 19 centros de vacunación, y en los cuales figuran también los vacunacar:
El Ministerio de Salud también informó que el sábado 10 de julio comenzará la vacunación contra el COVID-19 de las personas de 47 a 49 años en Lima Metropolitana y Callao. Incluso, el ministro Ugarte estimó que el 17 de julio podría empezar la inoculación de personas de 40 años a más.
Para cumplir con este propósito, el Minsa indicó acerca de la estrategia denominada Vacunatón, que contempla vacunar con mayor rapidez a la población y, además, culminar la aplicación de las dosis a las personas pertenecientes a los grupos etarios que comenzaron meses atrás con su inmunización, como es el caso de personas de la tercera edad.
“El primer objetivo es que todos los que están rezagados se vacunen y por lo tanto se completen a todos los grupos de edad. En segundo lugar, es garantizar que el grupo de edad que está vacunándose en este caso los 50 o se inicie los de 40 años puedan tener un acceso más amplio y avanzar más rápidamente”, detalló el jueves el ministro Óscar Ugarte.
“Todavía no tenemos el diseño, estamos en eso, pero son acciones que se van a desarrollar en las próximas semanas”, añadió sobre el denominado Vacunatón.