El ministro de Salud Óscar Ugarte, no descartó ampliar el horario de vacunación contra el COVID-19 tras el reporte de grandes colas en los diversos centros de inmunización de Lima y Callao. Sin embargo, consideró que no es la “mejor” medida porque perjudicaría el descanso del equipo de brigadistas (inoculadores) como de las personas que serán inmunizadas.
Desde el vacunatorio del distrito de Santa Anita, el funcionario informó que a la fecha se cuenta con 68 puntos de vacunación en la capital para atender a la población programada. Agregó que dentro de esta cifra figuran 19 centros de inmunización de alcance metropolitano. Es decir, que las personas pueden acudir sin importar el distrito donde viven.
En esa línea, Ugarte aseguró que el Gobierno continuará con la ampliación de más lugares de inoculación debido a que el grupo atario que será atendido a futuro será mayor. También reiteró que se seguirá contratando más personal para que se integren a las brigadas de vacunación.
“Si es necesario, y ya está sucediendo, se ampliará el horario, pero no es lo mejor, ni para las personas ni para las brigadas porque obviamente es un trabajo adicional que se hace con mucho gusto, pero eso acorta los espacios de descanso”, señaló Ugarte.
“Estamos ampliando los centros de vacunación y lo vamos a seguir haciendo porque se va a necesitar cuando entren a vacunarse los de 40 y 30 años. También vamos a contratar más personal, más brigadas, tenemos los recursos, y eso va a permitir resolver ese problema”, agregó Ugarte.
Respecto al reporte de largas colas en diversos vacunatorios y de ciudadanos que no fueron vacunados el último jueves, el titular del Ministerio de Salud (Minsa) señaló que esta situación se originó porque existen ciudadanos que acuden a estos lugares en una fecha que no les corresponde.
“Hay vacunas suficientes y lo quiero remarcar porque hemos visto desde ayer una desesperación. Todas las personas quieren vacunarse aunque no les toque la fecha, eso es un error porque estamos viendo que están acudiendo a inmunizarse personas que tienen de 50 años para adelante; sin embargo, la programación de su fecha es a partir del próximo lunes o martes. Ellos están viniendo antes porque suponen que no habrá vacunas. Sin embargo, eso no es cierto”, remarcó Ugarte.
“Hay vacunas suficientes para todos los días que se están programado, por lo tanto, no tienen que venir en una fecha que no es la de ellos porque lo que se produce es una congestión grande y desorden, que obliga a tomar medidas extraordinarias. La mejor forma es que vayan el día asignado”, insistió.
El Ministerio de Salud (Minsa) recuerda que el horario de atención en los vacunatorios distribuidos en Lima y Callao es de 7 a.m. a 4 p.m. Por ello, insta a los ciudadanos a que se acerquen a sus locales de inmunización el día y hora que les corresponda, con el fin de evitar largas colas.