Del lunes 21 de junio hasta el domingo 11 de julio rigen nuevas medidas en todo el país debido a la pandemia del coronavirus (COVID-19). Entre ellas destaca que Lima Metropolitana y Callao pasen del nivel de “riesgo muy alto” a la categoría de “riesgo alto”, lo que permite flexibilizar algunas restricciones, como el toque de queda.
Por ello, conoce cuál es el nuevo horario permitido para transitar en Lima y Callao, así como las sanciones por incumplir la inmovilización social obligatoria.
Si incumples lo dispuesto en las normas emitidas por el Gobierno, recibirás una sanción económica aplicada por un integrante de la Policía Nacional del Perú (PNP). Esta multa puede ir desde los S/ 88.00 hasta los S/ 440.00, según el Decreto Legislativo Nº1458. Conoce cuáles son:
Si no cancelas la multa en el Banco de la Nación en los 5 días hábiles posteriores a la fecha de tu sanción, tendrás que allanarte a las siguientes medidas: