Arturo Granados, vocero del Ministerio de Salud (Minsa), informó que el proceso de vacunación contra el COVID-19 de los adolescentes de 12 a 17 años con comorbilidades, iniciará antes del próximo 28 de julio, fecha en la que asumirá el nuevo gobierno.
“Nosotros tenemos el propósito de iniciar la vacunación de mayores de 12 años con comorbilidades. Antes de 28 de julio iniciaremos ese proceso”, señaló en entrevista con Latina TV.
Asimismo, el funcionario coincidió en lo mencionado esta semana por el ministro de Salud, Óscar Ugarte, sobre que se estima que los menores de 12 a 17 años -sin comorbilidades- podrían ser vacunados contra el coronavirus en el cuarto trimestre de este año, con el fin de poder agilizar el retorno a clases presenciales en los colegios.
“A nivel nacional y en términos poblacionales, en el cuarto trimestre tenemos la oportunidad de empezar la vacunación con adolescentes sin enfermedades”, precisó Granados.
Esta semana, el ministro de Educación Ricardo Cuenca, anunció que a partir del 6 de julio se iniciará la vacunación contra el COVID-19 a los profesores de zonas rurales, lo cual calificó como “uno de los logros más importantes” del gobierno de Francisco Sagasti.
En conferencia de prensa, Cuenca detalló que la inmunización a los docentes de zonas rurales comenzará una vez que se concluya con la inoculación a los adultos mayores priorizados en el plan de vacunación.
El pasado 17 de junio, la Dirección General de Medicamentos, Insumos y Drogas (Digemid), aprobó modificar su autorización de registro sanitario condicional, para que la vacuna de Pfizer también se pueda emplear en el grupo etario que tiene entre 12 y 17 años.
“Pfizer es uno de los pocos laboratorios que ha experimentado sus vacunas con menores de 12 a 18 años y ha demostrado que son útiles; en Estados Unidos, eso ya se aprobó. Ese mismo registro se ha planteado aquí porque hay la suficiente evidencia, esto es algo que tiene que ser evaluado y se decidirá en su momento”, indicó el titular del Minsa, durante una entrevista en Exitosa Noticias el pasado 22 de junio.
En consecuencia, Ugarte Ubillúz no descartó que se comience a vacunar a este grupo con comorbilidades antes del 28 de julio próximo
A la fecha, se está aplicando la vacuna contra el coronavirus a los mayores de 50. Así también se viene inmunizando a las personas con comorbilidades priorizadas o calificadas de riesgo, entre las que figuran, ciudadanos con cáncer y VIH, pacientes que requieren tratamiento de hemodiálisis, personas diagnosticadas con trastornos mentales y enfermedades raras, además de embarazadas con 28 semanas de gestación.