El vocero del Ministerio de Salud (Minsa), Arturo Granados, estimó que la vacunación contra el COVID-19 a las personas mayores de 30 años se iniciaría en el mes de setiembre, si se continúa con el ritmo actual de aplicación de dosis, y el arribo de vacunas al país.
En diálogo con Latina, el funcionario informó que a la fecha en Lima y Callao se implementaron 70 centros de vacunación, y ahora también se viene coordinando con el sector privado a fin que apoye en esta estrategia, lo que permitirá agilizar el proceso de inmunización.
Asimismo, Granados remarcó que esta estimación responde al plan de vacunación contra el COVID-19 que presentará el Gobierno de Transición y Emergencia para todo el año 2021, a la nueva gestión que asumirá el próximo 28 de julio.
“Calculamos, de acuerdo a la programación que vamos a dejar, que la base 4 terminaría en agosto. Eso, quiere decir que hasta setiembre podríamos arrancar con la base 3 y entonces, la población económicamente activa ya debería vacunada y trabajando con seguridad y con menor temor de contagio”, indicó.
El representante del Minsa señaló que antes del 28 de julio, el sector Salud habrá cumplido con el objetivo de haber aplicado la primera dosis de vacuna a toda la población mayor de 50 años, que es uno de los compromisos que asumió el gobierno liderado por el presidente Francisco Sagasti.
“Nosotros habíamos comprometido mayores de 60 más personal de salud, Fuerzas Armadas. y Policía Nacional. Ahora estamos con la base 5 [50 años]. Nosotros vamos a terminar antes de 28 de julio habiendo vacunado en primera dosis a toda la base 5 a nivel nacional ese es el objetivo, un grupo de ellos recibirá segunda dosis antes del 28 de julio, y vamos a empezar con una franja delgada de la base cuatro, esperamos llegar a 47. También empezamos maestros y auxiliares rurales, y comunidades indígenas”, añadió.
Granados también recordó que la próxima semana inicia la vacunación de profesores de zonas rurales y la inmunización de más de 300.000 miembros de comunidades indígenas. Agregó que la jornada de inmunización para los adolescentes de 12 a 17 años con comorbilidades comenzaría antes de 28 de julio.