Desde este miércoles 30 de junio, las personas mayores de 50 años de edad, —residentes en Lima Metropolitana y Callao— empezarán a recibir su primera dosis de la vacuna contra el coronavirus, así lo anunció el ministro de Salud, Óscar Ugarte.
El titular del Ministerio de Salud (Minsa), detalló que la ampliación del cronograma para este grupo etareo es posible gracias a que recientemente ha llegado un cargamento de nuevas dosis de vacunas al Perú, especialmente por dos millones de vacunas donadas por Estados Unidos.
Este proceso se está llevando a cabo respetando estrictamente el local, día y hora asignandos a cada ciudadano en la página web Pongo El Hombro: www.pongoelhombro.gob.pe. Si estás en este grupo de edad, entra ala plataforma e ingresa tu DNI para saber todos los detalles.
En diálogo con Latina, Ugarte explicó que la inmunización al grupo de personas de 40 años a más comenzaría una semana después de la inoculación del bloque de 47 a 49 años, que se inicia el 10 de julio.
El titular de Salud enfatizó que la estimación de dicha fecha es factible porque actualmente cuentan con más locales de vacunación, con más brigadas de inmunización y con una mayor disponibilidad de vacunas contra el COVID-19.
“Como una estimación preliminar, con cargo a completar, nosotros suponemos que esos de 47 a 49 (años), más los de los 50 que todavía van a seguir vacunándose, más las doble dosis que se vacunaron hace tres semanas, deberíamos tener, en una semana más del día 10, y estamos hablando del día sábado 17 (de julio) que podríamos empezar con todos los de 40 a más”, señaló Ugarte.
Hasta la fecha, en el Perú se han inoculado 7′216 834 dosis contra el COVID-19 de los laboratorios de Pfizer, Sinopharm y AstraZeneca. El 39% de este total, se han inyectado en Lima Metropolitana y el 5% en la región Callao.