Ante la gran afluencia de personas que se registra en los distintos centros de vacunación de Lima Norte, el Ministerio de Salud (Minsa) decidió ampliar el número de brigadas para facilitar el proceso de inmunización contra el coronavirus (COVID-19).
“Hoy, el Ministerio de Salud incorporó 50 brigadas al proceso de vacunación contra el COVID-19 en Lima Norte, con las que suman 150 en esta jurisdicción”, declaró el ministro de Salud, Óscar Ugarte, desde el Parque Zonal Sinchi Roca, en Comas, donde se inició la inmunización a los adultos de 52 y 53 años de edad.
Asimismo, recordó que de los 69 vacunatorios que hay en Lima y Callao, 19 son centros de vacunación metropolitanos a donde pueden acudir las personas que laboran en otro distrito diferente al de su domicilio.
“Se ha decidido que estos centros metropolitanos reciban personas de cualquier distrito porque tienen capacidad y hay que facilitar a la población el acceso a los vacunatorios”, indicó.
En otro momento, el titular del sector Salud manifestó que el proceso de vacunación se está realizando a buen ritmo debido a las cantidades de vacunas recibidas en el país.
“La vacunación ha avanzado rápido porque tenemos las vacunas suficientes, por eso decidimos ampliar la vacunación a los adultos de 50 años y calculamos que antes de fin de mes podamos iniciar con la inmunización de las personas de 40 años”, aseguró.
Respecto a la variante delta de la COVID-19 en Lima, el ministro Ugarte dio a conocer que el Instituto Nacional de Salud (INS) ha identificado cuatro nuevos casos que están relacionados al primer caso que se detectó en Comas.
“El virus está circulando en Lima y Arequipa, seguramente en otras ciudades también, por lo tanto, el riesgo de que haya mayor cantidad de contagios con la variante delta es muy alto, y eso se protege con las dos dosis de la vacuna”, acotó.