En las últimas semanas, las autoridades de diferentes sectores hicieron algunos ajustes en los protocolos de bioseguridad para viajes aéreos internacionales. En ese sentido, el Ministerio de Transportes y Comunicaciones (MTC) publicó, el 28 de junio, la resolución ministerial 621-2021-MTC en la cual se precisaban cambios en los “Lineamientos sectoriales para la prevención del COVID-19 en la prestación del servicio de transporte aéreo de pasajeros a nivel internacional”.
Este Diario conversó con el viceministro de Transportes y Comunicaciones, Paúl Caiguaray Pérez, quien precisó algunos aspectos como las pruebas requeridas, llenado de fichas electrónicas, uso de equipos de bioseguridad, cuarentenas, entre otros. “Desde el Gobierno se viene trabajando de manera articulada. Todos los sectores conversamos para sacar normas pensando en proteger al ciudadano y hacia ello siempre estamos evaluando las diferentes situaciones que se puedan presentar y optimizando y mejorando los protocolos”, señaló el funcionario.
A continuación, presentamos una guía completa con la información necesaria para antes y después de un viaje internacional, y, también algunos aspectos a tener en cuenta durante los viajes aéreos nacionales e interprovinciales terrestres.
Vuelos internacionales
Para viajar al extranjero se debe tomar en cuenta cuáles son los requisitos y medidas sanitarias de cada país y aerolínea. En este caso, se recomienda consultar con los proveedores del servicio para evitar inconvenientes.
Para ingresar al Perú, todos los pasajeros deben contar con un negativo de la prueba RT-PCR (molecular) o antígena para la COVID-19. Vale indicar, que los resultados deben ser emitidos hasta 72 horas antes del embarque.
Respecto a este punto, el viceministro de Transportes y Comunicaciones señaló que el sector ha conversado con las aerolíneas para “aclarar y precisar” que ambas pruebas son válidas debido a que se generó un cruce de información con una guía técnica elaborada por el Ministerio de Salud (RM-780-MINSA) y publicada a finales de junio.
Es importante resaltar que los niños menores de 12 años quedan exceptuados de esta medida y en su caso solo deben presentar un certificado de buena salud. Mientras que, las personas que hayan tenido COVID-19 en un periodo de hasta tres meses previos al viaje, también tienen que presentar un documento que acredite la condición de alta de la enfermedad.
En el caso de que se presente alguna reprogramación u otra situación que supere el tiempo de validez de los resultados, estos serán admitidos siempre que no hayan trascurrido más de 24 horas desde el percance. Ante esta situación, los pasajeros deben presentar los boletos originales, los que tienen la fecha y hora de reprogramación o algún otro documento emitido por la aerolínea para confirmar la situación.
Respecto a las cuarentenas, estas solo son necesarias y obligatorias para los peruanos y extranjeros residentes que lleguen desde o que hayan realizado escala en la República de Sudáfrica, la República Federativa de Brasil o la República de la India. “Estas personas realizarán cuarentena obligatoria en sus domicilios, hospedajes u otros centros temporales por un periodo de 14 días contados desde el arribo al territorio nacional”, señaló el funcionario.
En otros casos, la cuarentena es obligatoria para peruanos, extranjeros residentes y no residentes que cuando ingresen al país y se les tome —de manera aleatoria— una prueba COVID-19, su resultado sea positivo. Asimismo, el Minsa establece que cuando se identifique un caso sospechoso y sea confirmado por las autoridades sanitarias, automáticamente se debe trasladar a la persona al lugar donde cumplirá la cuarentena, según la información consignada en su declaración jurada.
Otro ítem también establece aislamiento para los “contactos de alto riesgo”, es decir los pasajeros ubicados cerca del caso detectado o sospechoso. Aquí los viajeros ingresan a cuarentena por 14 días, con opción de finalizarla en un plazo de 6 días calendario después de su ingreso al país si es que cuentan con un resultado negativo de prueba molecular. Es preciso resaltar que el examen corre a cuenta del pasajero.
Además, se debe completar, dentro de las 72 horas previas al viaje, la Declaración Jurada de Salud y Autorización de Geolocalización para ingresar al país. Este registro se debe hacer de manera individual y solo en el caso de menores de edad o personas dependientes, puede ser llenado por un tutor o una persona a cargo del viajero. La presentación de este documento se puede hacer de manera virtual, a través de la descarga en formato PDF o por medio de un código QR, también se puede presentar una copia impresa.
Finalmente, el uso de doble mascarilla es obligatorio para todos los viajeros de dos a más años. Los cubrebocas se deben portar en todo momento, durante el embarque, a bordo y en el desembarque. Se recuerda que el uso de protector facial es opcional.
Vuelos nacionales
Es preciso indicar que para realizar viajes aéreos dentro del país ya no es obligatorio llenar la declaración jurada de salud ni usar carilla. El único requisito es hacer uso de la doble mascarilla.
Transporte terrestre interprovincial
A diferencia de los vuelos, en esta modalidad de transporte sí es necesario llenar la declaración jurada de salud, hacer uso de mascarillas y de protector facial.
“Estamos evaluando para futuras medidas [si quitamos la declaración jurada en transporte interprovincial]. Estamos haciendo seguimientos de qué tan efectiva es la medida y si es que realmente se cumple su objetivo”, acotó el viceministro.
En el caso del transporte terrestre internacional, Caiguaray Pérez señaló que este servicio aún está suspendido.
Sobre protocolos para personas vacunadas
Al ser consultado sobre si —a futuro— se tomarían medidas diferenciadas para los peruanos o extranjeros completamente vacunados, el funcionario detalló a El Comercio que el tema se ha conversado en las reuniones multisectoriales, pero que “por el momento no se ha tomado una decisión al respecto”.
“Esto le corresponde al Minsa, ellos son los encargados de ver cómo evoluciona el tema de la vacunación, riesgo de contagios, inmunidad, etc., pero, también se está conversando a nivel multisectorial y se está evaluando a nivel internacional para ver cuál es la tendencia”, enfatizó el viceministro.
Finalmente, Paúl Caiguaray Pérez reiteró que desde el Gobierno se viene trabajando de manera articulada para continuar optimizando las medidas que le hagan frente a la pandemia del coronavirus. “Debemos tener en cuenta la importancia de respetar los protocolos de bioseguridad que se dan en cada departamento. El Gobierno está avanzando a pasos agigantados en el tema de la vacunación y el mensaje que le damos a la población es que tengan mucha fe en las autoridades porque todas las decisiones que se están tomando, reitero, son en beneficio de la ciudadanía”, dijo.
VIDEO RECOMENDADO