La presidenta ejecutiva del Seguro Social (EsSalud), Fiorella Molinelli, informó que hay un 17% de personas mayores de 70 años que recibieron la primera dosis de la vacuna contra el coronavirus (COVID-19), pero no han regresado a los centros de inmunización para recibir su segunda dosis.
“Una dosis no es suficiente, la variante Delta es una variante altamente infecciosa y es mucho más rápida en cuanto al contagio”, señaló Molinelli en su visita al vacunatorio de Surquillo, donde hoy asistieron personas de 50 a 55 años para vacunarse contra el COVID-19.
“El compromiso del Gobierno es vacunar a todos los peruanos, se ha comprobado que la vacuna contra el COVID-19 es realmente efectiva, ahora ingresan jóvenes 30 a 50 años en estado grave. Hay un 17% de peruanos a partir de los 70 años que recibieron la primera dosis de la vacuna y no acudido a recibir la segunda dosis, para volver a la normalidad tenemos que vacunarnos”, añadió.
En otro momento, Molinelli indicó que al día de hoy Essalud cuenta con 16 mil camas hospitalarias y 1.315 camas UCI. “Hemos comprado oxígeno, Essalud no tenía plantas de oxígeno, hoy tenemos 70 plantas a nivel nacional para soportar altas demandas por el COVID-19″, señaló.
Por último, instó a la población a seguir con las medidas de bioseguridad como el uso de doble mascarilla, lavarse las manos con agua y jabón y el distanciamiento social.