Este, sábado 3 de julio se inició la vacunación contra el coronavirus (COVID-19) a los adultos de 52 y 53 años residentes de los distritos de Lima Metropolitana y el Callao, de acuerdo al cronograma de inmunización previsto por el Ministerio de Salud (Minsa).
En una publicación en Twitter, el Minsa detalló que la inoculación a este grupo irá desde el 3 al 6 de julio. Luego se continuará con los de 50 a 51 años del 5 al 7 de julio.
El 30 de junio se inició con el rango de 54 y 55 años, que finaliza este sábado 3 de julio según el cronograma del sector Salud.
Para conocer la fecha, hora y el lugar donde les corresponde inmunizarse sigue los siguientes pasos:x
Recuerda que son un total de 70 centros de vacunación distribuidos en Lima y Callao. El horario de atención es de lunes a domingo de 7 a.m. a 4 p.m.
Además, el Minsa recomienda a las personas que serán vacunadas descargar e imprimir por ambos lados el consentimiento informado para, posteriormente, llenarlo y entregarlo cuando sean inmunizadas, a fin de agilizar el proceso.
“Si no pudieras descargarlo, igual te daremos uno en tu centro de vacunación, pero si lo llevas llenado, todo será más rápido. Recuerda conservar la cartilla, esta acredita el registro de tu vacunación y servirá para tu siguiente dosis”, indicó el Ministerio de Salud.
El sábado 10 de julio comenzará la vacunación contra el COVID-19 de las personas de 47 a 49 años en Lima y Callao, anunció el ministro de Salud, Óscar Ugarte.
Mediante su cuenta de Twitter, Ugarte indicó que este grupo etario será inoculado mediante la modalidad de vacunatón, cuyas características se anunciarán en los próximos días.