Una nueva forma de entregar los pedidos busca establecerse en el Perú. Se trata de AeroRipley, el más reciente proyecto piloto de la tienda para hacer llegar las compras en línea a sus clientes.
Según la compañía, su apuesta es que los productos arriben de manera rápida, con un servicio 100% tecnológico y de alta calidad. Y con ello convertirse en los pioneros en este tipo de delivery en el país.
De manera experimental, los productos saldrán del almacén de Tiendas Ripley. Serán cargados por un drone, el cual volará, de acuerdo con las regulación vigente, hasta aterrizar en las puertas de los hogares de los clientes.
El drone tiene una capacidad de carga de hasta 6 kilogramos, lo que permitirá hacer entrega de diversos productos.
“El proyecto piloto de AeroRipley representa todos estos esfuerzos en ser los pioneros en los repartos y nuestro compromiso nuestro compromiso y cercanía con nuestros clientes”, asegura Alberto Barreto, gerente de Supply Chain Perú.
El plan piloto se ha puesto en marcha en el distrito de Asia. De esta forma, Ripley pretende sumar este nuevo método de reparto a su portafolio de opciones. El objetivo es entregar las compras digitales en 24 horas e incluso menos tiempo, afirman.
“Podemos decir que Ripley es la primera ‘retail’ en el Perú que prueba la opción de delivery con drones”, añade Barreto.