El Perú avanza lo más rápido que puede con la inmunización de las personas adultas. El objetivo es que todos los que tengan más de 18 hayan recibido ambas dosis de la vacuna COVID-19 antes que termine el 2021.
Con el proceso de vacunación para mayores de 50 años en plena marcha, y tomando en cuenta que como objetivo se busca completar la inmunización de este grupo poblacional hasta el 8 de julio, las autoridades han tomado diversas medidas para que la atención sea más rápida y sin contratiempos.
Para ello no solo han habilitado más centros de vacunación, también se está solicitando que quienes figuren en el Padrón Nacional de Vacunación y pertenezcan al grupo de edad designado, descarguen y completen el consentimiento informado que todos los que serán inmunizados deben entregar al momento de recibir la vacuna contra el COVID-19.
“Para una atención más rápida, descarga el consentimiento informado, imprímelo y llévalo firmado. De no hacerlo, igual se te entregará uno en tu centro de vacunación. Recuerda llevar tu propio lapicero”, es el mensaje que le aparecerá a los mayores de 50 años ya se le haya programado la aplicación de la primera dosis.
El formato de consentimiento informado para la vacunación contra el COVID-19, es una hoja informativa sobre la vacuna contra esta enfermedad y es un documento que consta de dos partes.
En la primera hoja (Anexo N° 5-B), se brinda detalles de la pandemia y también se informa acerca de la importancia de la inmunización.
“Las vacunas contra el COVID-19 reducen significativamente la posibilidad de presentar síntomas o complicaciones a causa de la infección por el SARS-CoV-2”, se lee en parte del documento en el que también se asegura que la vacuna recibida cuenta con la aprobación del Ministerio de Salud (Minsa).
Adicionalmente se informa sobre las posibles reacciones adversas que pueden presentar quienes son vacunados, y también se advierte de la entrega de una cartilla, donde se registrará la vacunación y deberá ser conservada para dosis posteriores de la vacuna. Al final de esta primera hoja deberá colocar su firma o huella digital y su número de DNI.

La segunda hoja del consentimiento informado está dividida en dos partes: Anexo N° 6 y Anexo N° 5-A.
En el Anexo N° 6 está reservado para los criterios de elegibilidad para el personal de salud para aplicación de la vacuna contra el COVID-19 y debe ser completado con los datos personales de quien sea inmunizado: nombres, apellidos, edad, número de DNI, teléfono de contacto, dirección de su domicilio y distrito.
Adicionalmente deberá responder tres preguntas de detección de COVID-19. En caso la respuesta a alguna de las tres preguntas sea “sí”, su vacunación será postergada hasta 90 días después de su alta.
Y, el Anexo N° 5-A es la expresión de consentimiento informado que debe ser completado con los nombres y apellidos, además del número de DNI, fecha y hora. Aquí también deberá informar si ha tenido o no síntomas compatibles con COVID-19, si ha dado positivo a una prueba COVID-19, en las últimas dos semanas, si está en seguimiento clínico por COVID-19.
Pero también deberá comunicar si ha tenido contacto con alguien que dio positivo a COVID-19 en las últimas dos semanas o si está en cuarentena.
Además deberá confirmar que ha recibido información de los beneficios y potenciales efectos adversos de la vacuna contra el COVID-19 y en caso sus preguntas y dudas hayan sido resueltas, podrá dar su consentimiento para que el personal de salud le aplique la vacuna contra el COVID-19.
Una vez que ha dado respuesta a las preguntas del Anexo N° 5-A, podrá firmar o colocar su huella en señal de consentimiento y lo mismo deberá hacer el personal de salud que le informa y toma el consentimiento.
De no estar de acuerdo con la inmunización deberá firmar y colocar su número de DNI en la parte final de la hoja que señala “revocatoria / desistimiento del consentimiento”.
Para descargar el formato de consentimiento informado para la vacunación contra el COVID-19, podrá hacerlo desde el Padrón de vacuna contra el COVID-19.
En caso se encuentre en el Padrón Nacional de Vacunación y pertenezca al grupo de edad designado, después de los datos del centro de vacunación que le haya sido asignado aparecerá un recuadro azul que dice “descargar consentimiento”.
Al hacer clic se desplegará una nueva ventana con el documento que contiene los anexos 5-A, 5-B y 6 y podrá imprimirlos para que sea completado con la información que le solicitan.
Como se sabe, el 30 de junio empezó la vacunación para los mayores de 50 años en Lima Metropolitana y Callao.
En el caso de quienes tengan entre 54 y 55 años serán vacunados entre el 30 de junio y el 3 de julio. Los que tienen entre 52 y 53 años de edad serán inmunizados entre el 3 y 8 de julio; y quienes tengan entre 50 y 51 años podrán vacunarse entre el 5 y 7 de julio.