A más de un año de la llegada del COVID-19 al país, el Perú se enfrenta a su segunda ola de la epidemia, que ha dejado más de 180.000 fallecidos. Ahora se espera una tercera ola de contagios que tendrá a las principales variantes del SARS-CoV-2 circulando en las regiones del país
En el Perú se han detectado las variantes de preocupación Alfa, detectada por primera vez en Reino Unido; Gamma, identificada en Japón pero proveniente de Brasil; Delta, originaria de la India; y C.37, que ha sido llamada “andina” por su circulación en países sudamericanos.
Todas estas variantes, salvo la C.37, son consideradas de preocupación. Los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades de EE.UU. (CDC) consideran que estos linajes son de “preocupación”, lo que quiere decir es que es una variante “para la cual hay evidencia de un aumento en la transmisibilidad y enfermedad más grave [...]”. Una variante de interés, en cambio, debe estar bajo vigilancia pero no significa mayor riesgo.
La Organización Mundial de la Salud (OMS) asignó letras griegas a los nombres científicos de las distintas variantes para evitar nombres “estigmatizadores y discriminatorios” para los países y territorios donde han aparecido. La entidad ha aclarado que las vacunas disponibles son eficaces contra todas las variantes del coronavirus.
A continuación, resumimos lo que se conoce hasta el momento sobre las variantes del coronavirus.
El Gobierno reportó en febrero la presencia de la variante brasileña del coronavirus en tres regiones del país, entre ellas Lima. Según las autoridades peruanas, es la predominante en el país, ya que está en 17 de las 19 regiones evaluadas por el Instituto Nacional de Salud (INS). En ellas se encuentra “en un porcentaje de 60% y 70%” de los casos analizados.
La P1 emergió en diciembre pasado en la ciudad de Manaos, capital del estado brasileño de Amazonas, pero solo fue identificada como una nueva variante en enero, en Japón, en unos viajantes que volvía de aquella región del norte de Brasil.
Como la variante sudafricana, la P1 tiene la mutación E484K, que podría generar más infecciones que los otros linajes, según algunos estudios, porque demanda más anticuerpos para resistir al virus.
Además tiene numerosas variaciones en la proteína Spike, a través de la cual el virus ingresa a las células para infectarlas.
Por ahora, ningún estudio ha concluido que la P1 sea más letal.
En investigaciones preliminares, Jesem Orellana, investigador en Amazonas del Instituto Fiocruz, constató que la P1 no aumentó la tasa de mortalidad en hospitales de Manaos, en comparación con la primera ola de la pandemia, en abril de 2020.
Perú detectó el primer caso de la variante india del coronavirus en una mujer de la región de Arequipa, informó este miércoles el Ministerio de Salud. Esta se considera más transmisible, pero no más mortal.
“El gobierno ha identificado en Arequipa un caso de lo que se denomina la variante Delta, que es la variante de la India”, dijo el ministro de Salud, Oscar Ugarte, en conferencia de prensa.
La variante Delta del coronavirus se transmite un 40% más que la variante Alfa hasta entonces dominante en el Reino Unido, dijo el domingo el ministro británico de Salud, Matt Hancock.
La variante india tiene tres linajes, uno de ellos se conoce como Delta. La Organización Mundial de la Salud (OMS) aclaró que solo el linaje Delta de esta variante se considera “preocupante”, y las otras dos han sido degradadas.
La variante B.1.617, considerada parcialmente responsable del brote de la pandemia en India, se ha extendido a más de 50 territorios, con tres linajes distintos.
“Se ha hecho evidente que actualmente se asocian más riesgos para la salud pública con la B.1.617.2 [Delta], mientras que se han observado tasas de transmisión más bajas con los otros linajes”, informó la OMS en su actualización epidemiológica semanal sobre la pandemia.
El linaje B.1.617.1 se degradó a la categoría de “variante de interés” y fue bautizado Kappa. En cuanto a la B.1.617.3, la OMS ya no lo considera interesante y no le ha asignado una letra griega.
La presencia de la variante británica se confirmó en enero en el país. Si bien es más contagiosa que los linajes originales, no es más letal.
Dos estudios publicados en abril afirman que la variante conocida como Alfa no aumenta la gravedad en comparación con otros linajes, contrariamente a las conclusiones de investigaciones anteriores, pero confirman que es mucho más contagiosa.
Los autores del primer estudio, publicado en The Lancet Infectious Diseases, analizaron los datos de 341 enfermos de COVID-19 hospitalizados en Londres entre el 9 de noviembre y el 20 de diciembre. Determinaron que el 58% de ellos estaban infectados con esta variante, también conocida como B.1.1.7, y el 42%, con otros linajes.
El 36% de los pacientes del primer grupo desarrollaron formas graves o fallecieron, en comparación con el 38% del segundo grupo, lo que sugiere que el B.1.1.7 no lleva aparejada una mayor gravedad.
El segundo estudio, difundido en The Lancet Public Health, analizó datos de casi 37.000 usuarios británicos de una aplicación móvil concebida para informar de los síntomas del covid, que fueron diagnosticados positivos entre el 28 de setiembre y el 27 de diciembre.
Partiendo de las personas que informaron de síntomas cada semana en una zona determinada, concluyó que la variante detectada por primera vez en Reino Unido presentaba una tasa de reproducción 1.35 veces mayor. Es decir, que cada paciente infectado contagiaba en promedio a un 35% más de personas que los que contraían las cepas del virus que circulaban antes.
La variante C.37 fue identificada por científicos peruanos a fines de abril. Luego se ha reportado su presencia en países como Ecuador y Chile. Aún quedan muchas interrogantes sobre este linaje, que comparte algunas mutaciones con las variantes Gamma y Alfa.
Según un reporte del INS, se ha confirmado la “presencia notoria” de la variante C-37 en más de 600 muestras de 19 regiones. De acuerdo con el ministro Ugarte, podría ser la responsable del pico de la segunda ola del COVID-19.
“Los estudios que desarrollan el INS y el Centro de Epidemiología del Ministerio de Salud (Minsa) han permitido confirmar la presencia de una nueva variante en el país: la C-37 [...]. A partir de abril se ha notado una presencia notoria”, dijo a fines de mayo.
Para el Minsa se trata de una variante de “preocupación”. La OMS aún no la ha catalogado.
Conoce más sobre la variante AQUÍ.
Perú, que ha registrado un descenso de casos en las últimas semanas, acumula 187.157 muertos y casi dos millones de contagios.
Además, tiene la mayor tasa de mortalidad por COVID-19 en el mundo -574 decesos por cada 100.000 habitantes-, luego de que el gobierno ajustara las cifras el 31 de mayo.
Agencias/El Comercio
La pregunta del día: ¿Qué sabemos de la nueva variante detectada en el Perú?
El consumo de verduras y pescado se asocia con un cuadro de COVID-19 menos severo