El ministro de Salud, Óscar Ugarte, estimó que la vacunación contra el coronavirus (COVID-19) a personas de 58 y 59 años iniciaría en un par de semanas, en la medida en la que se culmine con la inmunización a adultos mayores de 60 a 62 años que se viene realizando en diferentes puntos de Lima y Callao.
“Efectivamente hoy estamos empezando con mujeres gestantes eso va a ser una protección muy importante para todas las futuras mamás. Pero como hemos anunciado ya, en la medida en la que culminemos la franja de personas mayores de 60 años, con lo cual estamos culminando todos los adultos mayores que va ser -calculamos- en un par de semanas más, ahí empezaremos con los de 50 a más, aunque va a ser también por franjas”, explicó durante su visita al vacunatorio del parque de las Leyendas, en San Miguel.
“Vamos a empezar seguramente con 58 y 59 años y vamos a ir avanzando, porque es una mayor cantidad de personas y necesitamos que sea en forma ordenada”, agregó.
En otro momento, el titular de salud destacó que a la fecha se han aplicado más de cinco millones de dosis a nivel nacional contra el COVID-19.
“Estamos camino a cumplir lo que el presidente Sagasti ofreció, que para julio estarán vacunados todos los adultos mayores. Pero además, todos los que están en primera fila, trabajadores de salud, de policías, etc. Y personas que tienen comorbilidades como ya se ha visto hace varias semanas”, señaló.
Por otro lado, el ministro Ugarte recordó que Perú ha pactado la compra de 62 millones de dosis con diferentes laboratorios.
“Estamos utilizando de acuerdo a como va llegando y llegará hasta julio más o menos 11 millones. Un poco más de 50 millones vamos a dejar para el siguiente Gobierno hasta diciembre, que estamos seguros que va a continuar cualquiera sea la alternativa del nuevo Gobierno”, puntualizó.