Este lunes 12 de julio, las empresas Multicines Cinestar y Movie Time Cinemas anunciaron que reabrirán sus salas. Tras poco más de un año de haber cerrado, por la pandemia de coronavirus, los cines en el Perú empiezan a volver a abrir sus puertas.
Para poder reactivar sus negocios, ambas cadenas de cines se encuentran cumpliendo estrictos protocolos de bioseguridad para evitar que sus locales sean un punto de contagio del COVID-19. Estas medidas fueron establecidas por el Poder Ejecutivo desde fines del año pasado.
El anuncio fue dado por ambas empresas en sus redes sociales. Por ahora, la reapertura de cines se realizarán sin consumo de alimentos, solo algunas salas estarán disponibles y deberá garantizarse el distanciamiento social.
Ambas empresas detallaron que la venta de boletos se podrá hacer de forma presencial como digital. Claro que siempre se preferirá la venta ‘online’ ya que evitará el riesgo de contagio al tratarse de una forma en la que se reducen las oportunidades de contacto directo.
Por su parte, la empresa CineStar señaló que realizará la reapertura de algunos de sus locales. La reapertura no aplica para sus sedes de Excelsior, Aviación, Benavides, Chorrillos, Pucallpa, Talara, Porteño (Callao), Tumbes, e Ilo.
Hasta la semana pasada, a Asociación Nacional de Salas Cinematográficas (Anasaci) —compuesta por cadenas como Cinemark, Cineplanet y UVK— indicó que sus asociados no se sumarán a la reapertura debido s que se encuentran atentos a que el Ministerio de Salud (Minsa) les ofrezca una respuesta sobre la aprobación de venta de alimentos y bebidas.
Uno de sus argumentos más fuertes es que los costos operativos —como el pago de sus trabajadores en planilla— lograrían estar cubiertos por los ingresos generados por la venta de alimentos y bebidas.
Según la propia Anasaci, se estima que desde el 15 de marzo del 2020 —fecha en la que se declaró la paralización ante la pandemia de COVID-19— el sector ha ido sumando pérdidas acumuladas que ascienden a más de US$300 millones, lo que podría dejar en la quiebra al 30% de las salas a nivel nacional.