El reciente pronunciamiento de los tres principales gremios médicos del país (Colegio Médico del Perú, Federación Médica del Perú y Sindicato Nacional Médico del Seguro Social del Perú) sobre la aplicación de una tercera dosis contra el coronavirus a los profesionales de salud ha generado controversia por la falta de evidencia científica.
Arturo Granados, vocero del Ministerio de Salud del Perú, informó que entre febrero y junio murieron siete médicos por coronavirus pese a que recibieron las dos dosis de Sinopharm. Al respecto, añadió que la vacuna china tiene un alto grado de eficacia para prevenir los fallecimientos, pero que “no existen vacunas perfectas”.
“Es importante poner por delante la investigación científica, basado en los datos del Colegio Medico, de febrero a junio, han muerto 265 médicos. De esos 265, 60 tenían confirmado el COVID-19, de esos 60, 39 no tenían ninguna vacuna, 14 tenían solo una dosis y 7 tenían las dos dosis. Eso muestra que tiene un grado de protección alto, pero no existen vacunas perfectas”, comentó Granados esta mañana en RPP.
El médico Elrmer Huerta, especialista el salud pública, dijo que para fundamentar el pedido de una tercera dosis habría que investigar las verdaderas causas del fallecimiento de los siete doctores completamente vacunados. De esta manera, se determinaría qué personas debieran recibir la dosis de refuerzo.
“Esos siete colegas que fallecieron completamente vacunados y los que fallecieron con una dosis, ¿tenían algún problema en su inmunidad o pertenecían a algún grupo de riesgo? (...) Es decir, escoger a quiénes se les va dar la tercera dosis. De repente habría que revisar la historia clínica de estos colegas que fallecieron. De repente eran diabéticos, de repente tenían cáncer o de repente tenían alguna razón por la que fallecieron a pesar de estar parcialmente o totalmente vacunados”, puntualizó en RPP.
“Eso es importante que se entienda porque son datos científicos. Así es que se establece la ciencia o la evidencia. No pedir para todos simplemente porque se pide”, agregó.
Huerta sostiene que el gremio médico debe sentarse con el Ministerio de Salud para que les faciliten datos de los colegas parcial y totalmente vacunados para ver si existe algún factor de riesgo que los llevó a la muerte. Con esta información, se podría dar una tercera dosis a los profesionales de la salud que tienen factores de riesgo.
Por otro lado, el doctor peruano sostuvo que las múltiples variantes y cargas virales de distintos rangos de peligrosidad debe ir enlazado al estudio de los factores de riesgo para una dosis de refuerzo.
“Sí, obviamente que tiene que serlo. Debe ir aunado a los factores de riesgo que han tenido las personas fallecidas. Todos han estado en la primera línea muy expuestos, pero no hay una relación. Si existiera una relación el número de fallecimientos en los colegas estaría sobrerepresentado”.
Es verdad que hasta el momento no existe una evidencia científica en torno a la aplicación de una tercera dosis. Por lo pronto, en Perú estarán atentos a los avances científicos y si se comprueba los beneficios de una tercera dosis o de una vacuna de refuerzo, se comenzará por los gremios de salud.
“No existe una evidencia de que una tercera dosis sea un refuerzo, en el caso del Perú tenemos que esperar los resultados y la aprobación de instituciones internacionales como la FDA, si eso se comprueba, empezaremos siempre con la primera línea de respuesta”, profundizó Arturo Granados, vocero del Minsa.
Sin embargo, algunos países ya lo hacen o lo están estudiando en base a estudios locales en personas de riesgo.
En Israel se comenzó a administrar terceras dosis de la vacuna Pfizer-BioNTech a pacientes trasplantados de corazón y a otras personas con problemas inmunológicos. Mientras que en Chile, se evalúa aplicar una dosis de refuerzo en pacientes de inmunosupresión.
La Administración de Joe Biden considera que, por el momento, no es necesario poner una tercera dosis de refuerzo a los vacunados con el fármaco anti-covid de Pfizer, tal y como ha solicitado la compañía estadounidense, y esperará a que se realicen más estudios al respecto para tomar una decisión final.
Según informan este martes medios locales, representantes de Pfizer presentaron a los responsables de salud de Estados Unidos en una reunión celebrada el lunes algunos informes preliminares sobre la vacuna que comercializan y la necesidad de una tercera inyección para quienes hayan sido inoculados con ella.
Esta reunión de produjo después de que la farmacéutica anunciara la semana pasada que iba a pedir a la Administración de Alimentos y Fármacos (FDA) de Estados Unidos autorización para administrar una tercera dosis de su vacuna con el propósito de hacerla más efectiva.
No obstante, tras el encuentro, que duró aproximadamente una hora, la FDA y el Centro para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC, por sus siglas en inglés) publicaron una declaración conjunta en la que precisaron que no se necesitaba ese refuerzo.
Subrayaron que se precisan más datos, y posiblemente varios meses más, antes de que los reguladores pudieran determinar si se necesitarán las inyecciones de refuerzo.
Con información de EFE.