Desde 2020 y en medio de la pandemia del COVID-19, la Dirección General de Medicamentos, Insumos y Drogas (Digemid) del Ministerio de Salud (Minsa), emitió autorizaciones excepcionales de importación y/o fabricación y uso, para al menos 300 nuevas plantas generadoras de oxígeno medicinal tipo PSA, para poner a disposición de la población un recurso de vida seguro, eficaz y de calidad.
A través de un comunicado, la entidad adscrita al sector Salud, explicó que también otorgó más de 2 mil autorizaciones excepcionales para la importación de concentradores de oxígeno a personas naturales para tratamiento individual de la enfermedad, a empresas para uso de su personal, y a droguerías del rubro farmacéutico.
“Cabe detallar que las solicitudes de autorizaciones excepcionales se realizan de manera virtual a través del portal institucional de la Digemid, no tienen costo y se otorgan en un plazo de 48 horas”, detalló la directora de Dispositivos Médicos y Productos Sanitarios de la Digemid, Lida Hildebrandt.
“Como una respuesta oportuna frente a la pandemia se establecieron condiciones mínimas que aseguren la calidad y seguridad del oxígeno, como la concentración mínima (93% a más), el control de impurezas y contar con un plan de mantenimiento preventivo y correctivo para asegurar el funcionamiento de las plantas”, destacó.
Detalló también que las solicitudes de registro sanitario de los concentradores de oxígeno y otros dispositivos necesarios para combatir la enfermedad producida por el COVID-19 son de atención prioritaria.