El Seguro Social de Salud (Essalud) dio una serie de recomendaciones para que las personas tengan un alto nivel de protección contra el coronavirus (COVID-19), que incluso sorprenda al mismo ‘Vegeta’, personaje de la serie animada Dragon Ball.
“Si quieres tener un nivel de protección contra el COVID-19 que sorprenda al mismo Vegeta, sigue estos consejos”, tuiteó EsSalud. La publicación está acompañada de una imagen en la que se aprecia al personaje de Dragon Ball que dice “su nivel de protección es impresionante”.
Asimismo, la entidad instó a la población que ya recibió la primera dosis contra el coronavirus, no olvidar acudir a aplicarse su segunda vacuna 21 días después.
Recordemos que, en Lima y Callao hay más de 60 centros de vacunación distribuidos en diversos distritos que atienden de 7 a.m. a 4 p.m. de lunes a domingo.
Entre los consejos que EsSalud recomienda a la ciudadanía están:
- Uso del protector facial
- Mantener la distancia física
- Usar alcohol gel
- Colocarse doble mascarilla
- Recibir las dos dosis de la vacuna
- Realzar el lavado de manos