Una disminución de muertes por COVID-19 por decimoprimera semana consecutiva en el país, reportó el Centro Nacional de Epidemiología, Prevención y Control de Enfermedades del Ministerio de Salud (Minsa).
Según el informe de Situación Actual del COVID-19 Perú 2020-2021, actualizado al 10 de julio, la cifra de fallecidos en los últimos siete días ascendió a 926, menor a lo reportado en la semana anterior, donde la cifra de defunciones por el coronavirus fue de 1,177. Es decir estas han disminuido por casi tres meses consecutivos.
El número más alto de fallecidos se dio en la semana número 16, correspondiente al mes de abril, donde se alcanzó el pico más alto con 5,712 decesos. El número fue bajando en las siguientes semanas hasta llegar a los 926 reportados en esta última, actualizado al 10 de julio.
Precisamente el pico más alto de muertes por COVID-19 en nuestro país se dio en el mes de abril de este año con 23,610 decesos en total. En el 2020 el número más elevado se registró en el mes de julio con 18,254 muertes. Es decir, la segunda ola por el COVID-19 afectó más que la primera en el Perú.

Con el fin de acelerar la vacunación contra el COVID-19 y así proteger a la mayor cantidad de ciudadanos el gobierno ha programado tres jornadas de Vacunatón, que son 36 horas ininterrumpidas de inoculación. La primera se realizó el último fin de semana y se tiene previsto realizar dos más, los días sábado 17 y domingo 18 de julio, y la última los días sábado 24 y domingo 25 de julio.
Sobre otros factores para esta reducción de fallecimientos el Minsa considera las medidas implementadas por el Gobierno como las restricciones respecto a reuniones y eventos sociales.