El sábado 10 y domingo 11 de julio se llevó a cabo la primera Vacunatón en Lima y Callao, una jornada de 36 horas ininterrumpidas de inmunización que buscó aplicar dosis a rezagados de su primera y segunda vacuna, así como adultos de 47 años a más.
Para ello, se contó con el apoyo de 887 brigadas que trabajaron desde las 7 a.m. del sábado hasta las 7 p.m. del domingo.
De acuerdo a la a Dirección de Redes Integradas de Salud (Diris) Lima Centro del Ministerio de Salud (Minsa), durante la Vacunatón aplicaron un total de 69.993 dosis.
Según las cifras actualizadas que del Repositorio Único Nacional de Información en Salud (Reunis), al término de la jornada 67.047 personas se aplicaron la primera dosis y 2.946 completaron su proceso de vacunación con su segunda vacuna.
Además, el vacunatorio con más personas inmunizadas fue el Parque Zonal Huiracocha en San Juan de Lurigancho, donde se alcanzó 11.148 inoculados, mientras que la sede de la Villa Deportiva Nacional (Videna), inoculó a 10.803.
Cabe indicar que el sábado, Lima Centro terminó la jornada con 43.010 dosis, mientras el domingo la campaña alcanzó la cifra de 26.983.
Por su parte, la Diris Lima Sur informó que el último fin de semana aplicaron 32.592 dosis de la vacuna de Pfizer a las personas que asistieron a la maratónica jornada de vacunación.
Los centros en Lima Sur habilitados por 36 horas ininterrumpidas fueron el Complejo Deportivo Villa María del Triunfo, Polideportivo Villa El Salvador, Jockey Plaza en Santiago de Surco y el Estadio Luis Gálvez Chipoco en Barranco.
La meta estimada por el Gobierno para la primera Vacunatón fue de 200 mil. Sin embargo, esta fue superada. De acuerdo al Minsa, este último fin de semana se lograron inmunizar a 239.439 personas.