Waldo Mendoza, ministro de Economía, informó el martes que hasta fin de año en el Perú se contará con “70 millones de vacunas (contra el COVID-19), y eso alcanzará para vacunar a toda la población, incluso a los jovencitos (con la vacuna Pfizer)”. De ese total, el funcionario estimó que hasta el momento han llegado aproximadamente 12 millones de vacunas, que son las que se están aplicando actualmente.
“¿Qué tenemos en concreto? Las vacunas se pagan lote por lote, hay contratos y cada vez que nos dicen llega el millón, se paga. Están contratados, es decir seguros, alrededor de 70 millones de vacunas”, señaló en entrevista a Radio Santa Rosa.

Mendoza también comentó que el gobierno ha asegurado la cantidad suficiente para inocular a la población en el mes de agosto, “que es un mes complicado por ser de transición del gobierno”.
“Tenemos por lo menos 6 millones de vacunas y con perspectivas de que sea más, incluso no hemos adquirido más vacunas por precaución, porque somos un gobierno que ya está de salida y algunas cosas hay que coordinarlas con el nuevo gobierno”, manifestó.
“Vacunar rápido”
Mendoza también explicó que hace medio año la preocupación era “no tenemos vacunas o tenemos pocas vacunas, qué hacemos”, mientras que ahora la preocupación es “cómo hacemos para vacunar rápido y en eso estamos”.
Respecto al proceso de compra de vacunas, Mendoza admitió que el gobierno aprendió “muchas cosas” en el camino, y que toda esta experiencia será transmitida a la nueva administración que asumirá el 28 de julio.
“No nos conformamos con (aplicar) 250 mil al día, quisiéramos llegar el último día a 300 mil o 350 mil al día y que el nuevo gobierno llegue hasta 450 mil por día”, anotó.
Mendoza aseveró que mientras más población esté vacunada, más pronto podremos volver a la normalidad en términos económicos, y podrán volver a abrir sus puertas, por ejemplo, los cines y teatros.