La Autoridad de Transporte Urbano para Lima y Callao (ATU) continuará entregando protectores faciales de manera gratuita este sábado 31 de julio y domingo 1 de agosto, respectivamente, en paraderos de diversos distritos de la capital y el primer puerto con el fin de evitar la propagación del coronavirus (COVID-19).
Se trata de la cuarta semana de entrega de estos escudos faciales en lo que va el mes de julio. Se entregan desde las 7 a. m. hasta las 7 p. m. Para que un usuario reciba un protector facial gratuitamente, debe presentar su DNI y brindar sus datos personales para ser ingresados en un aplicativo de registro. También puede ver los lugares AQUÍ.
Para este sábado 31 de julio, los distritos que figuran para la distribución de los protectores son: Independencia, San Martín de Porres, Comas, Carabayllo, San Miguel, San Juan de Lurigancho, Cercado de Lima, San Luis, Surquillo, San Juan de Miraflores, Villa El Salvador y Chorrillos.
Mientras, para el domingo 1 de agosto, las jurisdicciones donde están programadas la repartición de estos escudos faciales figuran: Independencia, San Martín de Porres, Comas, San Miguel, San Juan de Lurigancho, Cercado de Lima, Bellavista, San Luis, San Juan de Miraflores, Villa María del Triunfo, Chorrillos y Villa El Salvador.
Para que un usuario reciba un protector facial, debe presentar su DNI y brindar sus datos personales para ser ingresados en un aplicativo de registro. Finalmente, se tomará una fotografía al usuario con el protector facial.
Hasta el momento, la ATU ha repartido casi dos millones de escudos faciales a usuarios del Metropolitano, de los Corredores Complementarios, de la Línea 1 del Metro de Lima y Callao, así como del transporte público convencional.