La Dirección Regional de Salud de Tacna informó que desde este sábado 31 de julio iniciará el proceso de vacunación contra el COVID-19 para los ciudadanos mayores de 24 años que residen en esa región. De esta manera, Tacna se convierte en el primer departamento del país en inocular con la primera dosis a los ciudadanos que se encuentran en este rango de edad.
La entidad precisó que para acceder a la inoculación las personas de este grupo etario deben acreditar que residen en la Ciudad Heroica con la presentación de un documento a su nombre, como un recibo de luz o agua, constancia de trabajo, contrato de alquiler u otro documento. También deben llevar su DNI y carné de vacunación.
Los ciudadanos pueden acudir a los siguientes puntos de vacunación habilitados:
En paralelo también se inmunizará a gestantes y pacientes oncológicos con la primera y segunda dosis de la vacuna contra el COVID-19 en los siguientes establecimientos: