El Ministerio de Salud (Minsa) informó el 30 de julio que se elevó a 196.291 la cifra de fallecidos por coronavirus (COVID-19) en el país. Se trata de 28 nuevos decesos frente al reporte de la víspera. Además, informó que se incrementó en 699 los contagios (194 en las últimas 24 horas), por lo que el número total de personas infectadas llega a 2.109.294.
El Minsa reportó también que hay un total de 5.562 pacientes hospitalizados, de los cuales 1.814 están con ventilación mecánica.
Para mitigar los efectos de la pandemia, Perú suscribió acuerdos de adquisición de vacunas contra el COVID-19 con Sinopharm (por 3 millones de dosis), Pfizer (32 millones), AstraZeneca (14.04 millones), con el mecanismo Covax Facility (13.2 millones) y con Human Vaccine LLC, una subsidiaria del Fondo Ruso de Inversiones Directas (10 millones).
La inmunización en el Perú comenzó en febrero, tras el arribo del primer lote de vacunas procedentes de China (Sinopharm). A la fecha se continúa la vacunación en todo el país, y a la fecha se realiza a personas de 40 años a más.