La vuelta al trabajo presencial en uno de los sectores como el cine y televisión, en los que prima este tipo de labores, va tomando rumbo al igual que empresas en Silicon Valley, California. En esta ocasión, Netflix se convierte en el primero en optar por una decisión que contribuya a frenar de una vez por todas la pandemia del COVID-19.
Así como lo anunciaron Twitter, Google y Facebook, ahora será la plataforma de streaming la que exija un certificado de vacunación en todos sus rodajes que se den en Estados Unidos. La medida convierte a la gran ‘N’ roja en el primer estudio de Hollywood en aplicarla, aunque por ahora solo sea en la “zona A”, según ‘The Hollywood Reporter’.
La decisión ha sido bien tomada por sindicatos de actores, guionistas y profesionales del medio, quienes aceptarían lo indicado en pro de facilitar el trabajo que permite relajar algunos protocolos sanitarios pese a la situación que aún preocupa tras el avance de la variante Delta.
Sin embargo, existen excepciones para que un no vacunado pueda estar presente en la jurisdicción de la empresa: por motivos religiosos, asuntos médicos o cuestiones de edad.
Cabe destacar que, si bien los Centros de Control y Prevención de Enfermedades (CDC, por sus siglas en inglés recomendaron en mayo que la población inmunizada en su totalidad podía permanecer sin mascarilla incluso en espacios cerrados y junto a un gran número de personas, esto cambiaría en los próximos días.
Anthony Fauci, virólogo director del Instituto Nacional de Alergia y Enfermedades (NAID, en inglés), ya habría planteado volver a la sugerencia de portar mascarilla, pues el embate de la variante Delta estaría provocando una nueva ola que ataca a los no inoculados contra la enfermedad.