Al menos una media del 56,4 % en Tokio y sus alrededores vieron la inauguración de los Juegos Olímpicos Tokio 2020, según un informe publicado este lunes por una firma especializada en índices de audiencia. Pero otra parte de la población, estuvo ocupada en manifestaciones contra el evento más esperado del deporte.
Cientos de japoneses llegados de todo el país y organizados en grupos también tomaron las inmediaciones del ayuntamiento, protestando por la llegada de la antorcha y la celebración de los Juegos Olímpicos.
“Cancelen las Olimpiadas”, gritaban los manifestantes subidos en tarimas o furgonetas y rodeados de policías impasibles. Marcharon por horas, antes de la apertura para finalmente apostarse en las cercanías del Estadio Olímpico. Las arengas fueron audibles durante los primeros instantes del evento inaugural debido a la falta de público en el interior del estadio como parte de los protocolos contra el coronavirus.
El acceso al ayuntamiento, vallado, impedía ver la llegada de la antorcha, un símbolo que ha recorrido el archipiélago durante cuatro meses casi a escondidas.
Otro símbolo, el de los anillos olímpicos, también está tachado en las pancartas de los manifestantes, que afirman convencidos “no miraremos al cielo”, en lo que se refiere a ver el inminente paso del escuadrón aéreo.
“Ya estábamos en contra del evento cuando se anunció en 2013, pero ahora con la pandemia se confirmaron nuestras denuncias”, señala una joven de 24 años que prefiere mantenerse en el anonimato por posibles represalias policiales.
Además de la mascarilla, viste casco protector y unas gafas de sol opacas, ya que ella no quiere que su rostro pueda ser rastreado por la policía nipona.
Pertenece a la Federación Japonesa de Asociaciones Estudiantiles, una organización de izquierdas fundada en 1948.
“Con el coronavirus han salido a la luz problemas de Japón como la pobreza, el estancamiento económico o la situación de las mujeres. Las grandes empresas solo buscan el beneficio, este evento es un ejemplo”, afirma la estudiante.
Para este día, han llegado jóvenes de todo el país: Kioto, Okinawa y Hiroshima, entre otras ciudades.
Como Soma, de 24 años, que la semana pasada participó en las manifestaciones en contra de la llegada del Presidente del Comité Internacional, Thomas Bach, a Hiroshima.
“No lo queríamos en Hiroshima, ¿Por qué tiene que usar el símbolo de paz de nuestra ciudad para las Olimpiadas en este momento?”, comenta el joven, que llegó ayer a la capital para marchar junto a otros cientos hacia el Estadio Nacional, donde se celebra la inauguración.
Un hombre fue arrestado por la policía de Tokio en las inmediaciones del Estadio Olímpico cuando se manisfestaba en contra de los JJ.OO., coincidiendo con la celebración de la ceremonia de apertura de este viernes.
Susumu Yamamoto, de 40 años y residente en la prefectura de Fukuoka (sudoeste de Japón) se encontraba con decenas de manifestantes en el distrito de Shibuya, cercano al Estadio Olímpico, cuando fue detenido por presuntamente obstaculizar la labor del cuerpo policial, según recogió el diario local Nikkei.
El manifestante habría agarrado de la muñeca a uno de los agentes que fueron desplegados durante toda la jornada en la capital anfitriona, según el relato del citado medio.
El manifestante, que guardó silencio durante el interrogatorio, forma parte de uno de los grupos opositores a la celebración del evento que desde la mañana se apostaron alrededor del edificio metropolitano de Tokio para mostrar su oposición con pancartas y consignas contra la competición internacional.
Con información de EFE.