El Gobierno amplió las nuevas medidas sanitarias vigentes a fin de mitigar el avance del COVID-19 en el país y ante una posible aparición de una tercera ola de contagios. Tras una evaluación de la situación sanitaria, se dispuso que solo dos de las 195 provincias del país se mantengan con nivel de alerta alto, mientras que todas las demás, entre ellas Lima y Callao, fueron clasificadas en moderado.
De acuerdo con el Decreto Supremo 152-2021-PCM publicado hoy en el diario El Peruano, solo las provincias de Satipo (Junín) y Oxapampa (Pasco) estarán en el nivel de alerta sanitaria alto, desde el 20 de setiembre hasta el domingo 3 de octubre, cuando entrará en vigencia una nueva clasificación.
Como Satipo y Oxapampa se encuentran en nivel de alerta alto, su horario de inmovilización social va desde las 11 de la noche hasta las 4 de la madrugada. El resto del país se encuentra en nivel de alerta moderado y por ello la inmovilización social comienza recién a la 1 de la madrugada.
Desde el inicio de la clasificación de provincias según los cuatro niveles de alerta sanitario instaurados por el Gobierno de Francisco Sagasti, esta es la primera vez en que solo dos jurisdicciones figura con riesgo sanitario alto. Ninguna provincia del país ingresó a la clasificación de alerta extrema o muy alta, donde las restricciones para la circulación de las personas son mayores..
En el nivel de alerta moderado, donde también se encuentra Lima Metropolitana y el Callao, no existen restricciones para la circulación de vehículos particulares los domingos.
Nivel de alerta moderado
• Actividades en espacios cerrados:
Actividades en espacios abiertos (respetando aforo y protocolos, previa autorización de los gobiernos locales en el marco de sus competencias):
Nivel de alerta alto
Actividades en espacios cerrados:
Actividades en espacios abiertos (respetando aforo y protocolos, previa autorización de los gobiernos locales en el marco de sus competencias):