En cientos de ciudades del mundo, la pandemia del COVID-19 pasó a ser parte del pasado; sin embargo, aún existe un peligro por lo que pueda suceder en el futuro ante la posible aparición de una nueva amenaza de dimensión global. Al respecto, el fundador de Microsoft, Bill Gates, ha sido claro sobre una ‘única solución’ ante ello.
Con alrededor de 4.55 millones de muertes tras el registro que supera casi alcanza los 220 millones de casos reportados en todo el mundo, el coronavirus sin duda ha marcado un precedente en cuanto a salud se refiere. En otros aspectos, su impacto ha sido no menor, a tal punto de volverse un temor el que pueda volver a suceder algo similar.
En ese sentido, el filántropo que preside Gates Foundation precisó que aún existe un largo tramo hasta alcanzar la inmunidad total, por lo que “el fin no ha llegado todavía”. En un informe de la organización mencionada, propone una solución a las pandemias, misma que está relacionada al proceso de vacunación.
“La única solución real a este problema es tener fábricas que puedan producir suficientes dosis de vacunas para todo el mundo en 100 días. Es factible”, explicó. Por otro lado, Tedros Adhanom Ghebreyesus, director de la Organización Mundial de la Salud (OMS), explicó que solo el 2% de vacunas administradas han tenido a África por destino.
Según la Fundación Gates, “los más vulnerables han sido los más afectados y probablemente los más lentos en recuperarse”. El informe menciona que 31 millones de personas han terminado en estado de pobreza extrema y que las mujeres han perdido alrededor de 13 millones de empleos, en comparación a 2019.
En cuanto a la recuperación económica entre países, esta ha sido “desigual”; se espera que más de 700 millones de personas en naciones de bajos ingresos y medios caigan en pobreza extrema en 2030. Se espera que la recuperación tome más tiempo en Latinoamérica, África subsahariana, Asia central y Oriente Medio.