De acuerdo al proyecto piloto encabezado por el Ministerio de Educación (Minedu), al menos dos colegios iniciarán clases semipresenciales esta semana. Bajo estrictos protocolos para evitar el contagio y propagación del coronavirus, estos centros educativos marcarán inicio del regreso a las aulas.
Como se sabe, en este plan se ha contemplado que 16 colegios pertenecientes a la UGEL 7 estarían adoptando las clases semipresenciales. La mayoría son instituciones privadas y solo una es pública: la institución educativa N° 42 Elizabeth Espejo de Marroquín.
Los 16 centros educativos en los que se retornará a la semipresencialidad, pertenecen a siete distritos ubicados en Lima Metropolitana. Estos colegios se encuentran en los siguientes distritos: Surco, San Luis, San Borja, Surquillo, Miraflores, Barranco y Chorrillos.
Los dos colegios están confirmados para retornar a las aulas esta semana son:
El primero en arrancar con las clases semipresenciales será el Cambridge College Lima, este miércoles 15 de septiembre convocará a sus alumnos de inicial, primaria y secundaria. El jueves, le seguirá los pasos el colegio público de nivel inicial Elizabeth Espejo de Marroquín, ubicado en Miraflores.
Ambas instituciones educativas, han llevado a cabo planes de implementación del servicio educativo semipresencial. Estos han sido aprobados por sus respectivas comunidades educativas que buscan la reapertura de las aulas, lo cual fue autorizado por la UGEL en el marco de la R. M. N° 273-2021-MINEDU.
Según precisan las directivas del Minedu, el retorno a las aulas es voluntario y ningún colegio está obligado a la semipresencialidad. El regreso debe ser “seguro, gradual, flexible y voluntario”, preció este ministerio en una nota de prensa.
Para que se tome la decisión de que un colegio vuelva a clases con algún nivel de presencialidad, se debe realizar una coordinación entre las autoridades del colegio y los padres de familia. Para que ello sea posible también se requiere de que las condiciones epidemiológicas sean idóneas y que se cumplan los protocolos sanitarios establecidos por el Minedu y el Ministerio de Salud.
Además de los dos colegios que regresarán a las aulas esta semana, se estima que estas instituciones educativas se sumarán al piloto del Minedu:
Cada centro educativo contará con el protocolo de bioseguridad para salvaguardar la salud de los estudiantes, docentes y personal administrativo, que —entre varias cosas— tomará en cuenta: