El Gobierno habilitó oficialmente el portal para que los peruanos puedan consultar si serán beneficiarios del Bono Yanapay Perú de S/ 350 que comenzará a repartirse desde este 13 de septiembre. De acuerdo con el Gobierno, el subsidio será distribuido de forma personal por un monto de S/ 350 por persona, por lo que más de un integrante de una misma familia podría ser beneficiario.
Desde el 13 de septiembre, las personas que pertenecen a los programas sociales podrán revisar su fecha y modalidad de pago en el padrón a través del siguiente LINK: https://consultas.yanapay.gob.pe/#/.
Si no eres usuario de un programa social, podrás consultar en el padrón si eres beneficiario a partir del 20 de septiembre.
El Bono Yanapay se otorgará a personas mayores de edad que forman parte de hogares en condición de pobreza, pobreza extrema y vulnerabilidad de nuestro país, así como también aquellos hogares que cuenten con beneficiarios de los Programas Juntos, Pensión 65 y Contigo.
También recibirán el apoyo económico las personas que forman parte de hogares sin ingresos del mercado formal de trabajo, a los pensionistas y personas en modalidad formativa. Los ingresos del hogar en su conjunto no deben superar los S/ 3,000.
Asimismo, se entregará un subsidio monetario complementario de S/ 350 a aquellos hogares que estén conformados por una sola persona mayor de edad y que tenga a su cargo uno o más menores de edad. Es decir, recibirán un apoyo económico adicional por los menores.
El Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis) estableció las siguientes fechas para realizar el pago a los beneficiarios del Bono 350 de acuerdo al siguiente detalle:
El Poder Ejecutivo ha establecido diversas modalidades de pago, las cuales dependerán de la fecha en la que le toque cobrar según el cronograma establecido. A continuación se detallan todas las formas en las que se podrá cobrar el subsidio: