El Ministerio de Salud (Minsa) informó que un total de 54 establecimientos de salud del primer nivel de atención fueron incluidos para la jornada de vacunación contra el COVID-19 este fin de semana. Además, el vacunafest de 36 horas ininterrumpidas iniciará a las 7:00 a.m. del sábado 18 y culminará a las 7:00 p.m. del domingo 19 de setiembre, en Lima Metropolitana y Callao.
Los establecimientos de salud, de categoría I-3 y I-4, operarán como centros de vacunación en horarios regulares para ampliar el acceso a las dosis y cerrar brechas de vacunación, especialmente en población adulta mayor y con comorbilidades, toda vez que en el país existen más de 900 mil mayores de 45 años con segunda dosis pendiente. El Minsa remarcó que estos lugares atenderán de 8 a.m. a 2 p.m.
En la zona de Lima Sur, la vacunación se realizará en 16 centros de salud a donde la gente puede acudir libremente respetando el rango de edad. En Lima Norte, serán 20 establecimientos de salud, en Lima Centro 14, mientras que en el Callao se habilitarán 4 centros de salud de categoría I-3 y I-4.
En tanto, las brigadas de salud seguirán atendiendo en los 30 vacunatorios ya establecidos en Lima Metropolitana y Callao.
“Lo que tenemos planificado para este fin de semana es dedicarnos con énfasis a la vacunación de las personas que tienen pendiente su segunda dosis, en línea de tiempo (programados) y rezagados”, enfatizó Gabriela Jiménez, directora ejecutiva de Inmunizaciones del Minsa.
A continuación, los centros de salud que ahora funcionan como puntos de inmunización peatonales:
Entre las personas convocadas para el VacunaFest de este fin de semana están quienes tienen 25 años y deben recibir su primera dosis. También pueden acudir los jóvenes de 24 años que cumplirán 25 antes de fin de año.
También se vacunará a:
Las personas que cumplan con este criterio etario podrán acercarse con su DNI al punto de vacunación más cercano a su hogar durante esta vacunatón.
Vale recordar, que las personas que acudirán tienen que cerciorarse de estar programados en la plataforma Pongo el Hombro donde se podrá conocer el lugar, la fecha y el horario para la aplicación de su vacuna.
El Minsa indicó que estos centros de vacunación atenderán durante 36 horas ininterrumpidas; además, algunos contarán con vacunacar.