El Seguro Social de Salud (Essalud) informó que del lunes 20 al miércoles 22 de setiembre no habrá atención en el centro de vacunación del Centro Comercial Plaza Norte, situado en Independencia.
A través de un comunicado, la entidad explicó que el vacunatorio no atenderá debido a que en esas fechas se realizarán trabajos de mantenimiento preventivo y mejora de las instalaciones del referido centro a fin de continuar con el proceso de vacunación contra el COVID-19 de una manera segura, ordenada y eficiente.
“Por tal motivo, del 20 al 22 de septiembre las personas programadas para la vacunación en dicho centro deberán dirigirse a los vacunatorios ubicados en el Parque de las Leyendas (San Miguel) o en la Fortaleza del Real Felipe (Callao)”, precisa el pronunciamiento de Essalud.
Asimismo, la entidad ha puesto a disposición de la ciudadanía la línea 107 para absolver cualquier inquietud al respecto.
En tanto, el proceso de vacunación en Playa Miller se reanudará el jueves 23 de setiembre.
El Ministerio de Salud (Minsa) informó que hasta este sábado 17 de setiembre, el número de personas vacunadas contra el COVID-19 con al menos una dosis asciende a 13.849.390. En tanto, el total de ciudadanos inmunizados con dos dosis es de 9.223.446.