Ante una eventual tercera ola por la pandemia del COVID-19, Lima Metropolitana y el Callao se mantienen en nivel de alerta sanitario moderado hasta el próximo domingo 3 de octubre.
En esa línea, en el nivel moderado, se continuará con el horario de inmovilización social (toque de queda) que va de lunes a domingo desde las 01:00 a.m. hasta las 4:00 a.m. Antes, comenzaba esta medida a partir de la medianoche.
Vale recordar que, el domingo 19 de setiembre vence el plazo de de nuevas medidas que deben cumplir los ciudadanos en el contexto de la pandemia del nuevo coronavirus. Las acciones tomadas por el Ejecutivo son evaluadas y actualizadas cada dos semanas.
El Gobierno amplió por el plazo de 31 días calendario, a partir del 1 de octubre de 2021, el estado de emergencia nacional ante las graves circunstancias que afectan la vida de las personas a consecuencia de esta enfermedad.
El Ministerio de Salud (Minsa) estima que para setiembre se inicie una tercera ola del coronavirus. Según una reciente investigación elaborada por el Centro Nacional de Epidemiología, Control y Prevención de Enfermedades (CDC), de darse esta situación, más de 115 mil personas fallecerían a causa de esta enfermedad en el peor escenario.