Ante una eventual tercera ola de COVID-19, el Seguro Social de Salud (Essalud) inició en Cusco la vacunación a la población comprendida entre los 12 a 17 años. La institución informó que en los 3 primeros días se inmunizó a 7681 menores de este grupo etario.
Desde tempranas horas, cientos de niños, adolescentes y jóvenes, algunos acompañados de sus padres y otros familiares, llegaron hasta los puntos de vacunación instalados por Essalud en el distrito de Sicuani, así como en las provincias de Cusco y Quillabamba, para recibir su primera dosis.
Tras ser inoculados, varios menores y sus papás animaron a la ciudadanía a confiar en la seguridad y efectividad de todas las vacunas. Asimismo, resaltaron los esfuerzos desplegados por las autoridades para proteger a la población contra esta enfermedad.
A la Facultad de Medicina de la Universidad San Antonio de Abad, acudió Josemil José, de 12 años, acompañado de su padre, quien dijo sentirse feliz y agradecido por el avance de las vacunaciones.
“Ahora me siento más protegido y seguro (contra la enfermedad). La vacuna no duele, puedo mover mis brazos con normalidad”, relató el menor, al tiempo de exhortar a otros niños de sus edades a inmunizarse.
El gerente de la Red Asistencial de Essalud Cusco, Carlos Meza Vilca, precisó que en esta región se estima inmunizar a más de 208 mil 600 personas de 12 a 17 años.
Resaltó que los menores anhelaban con gran expectativa este momento, teniendo en cuenta el anuncio del retorno progresivo a las clases presenciales.