Hoy sábado 18 de setiembre se inicia el segundo vacunafest contra el COVID-19 en Lima Metropolitana, Callao y regiones, donde grupos establecidos por el Ministerio de Salud (Minsa) serán inoculadas en una jornada ininterrumpida de 36 horas que se extenderá hasta el domingo 18 de setiembre.
Hernando Cevallos, ministro de Salud, indicó que durante este fin de semana no se optó por bajar la edad de inmunización, por lo que ahora se enfocarán en disminuir la brecha de aplicación de segundas dosis de la vacuna, así como incrementar la inmunización de primeras dosis para grupos vulnerables. De esta manera, continuará el rango de edad mínimo de los convocados se mantendrá en 25 años para adelante.
“Este fin de semana no se bajará la edad. Se hará una gran campaña para empezar a cerrar las brechas y disminuir la cantidad de personas que necesitan su segunda dosis. Pero además el Minsa seguirá aplicando la estrategia de salir a las calles, casa por casa, a las plazas para encontrarse con el pueblo y vacunarlos”, refirió desde el Campo de Marte.
La jefa de Inmunizaciones del Minsa, Gabriela Jiménez, dijo que el vacunafest se desarrollará a lo largo de 36 horas ininterrumpidas en Lima Metropolitana y Callao, desde las 07:00 a.m. del sábado 18 hasta las 19:00 p.m. del domingo 19.
La extensa jornada de vacunación también tendrá lugar en todas las regiones del país, añadió Jiménez. En las capitales de provincias será por 36 horas y en los distritos más pequeños por lo general se desarrolla durante 12 horas.
Entre las personas convocadas para el vacunafest de este fin de semana están quienes tienen 25 años y deben recibir su primera dosis. También pueden acudir los jóvenes de 24 años que cumplirán 25 antes de fin de año.
También se vacunará a:
Las personas que cumplan con este criterio etario podrán acercarse con su DNI al punto de vacunación más cercano a su hogar durante esta vacunatón.
Vale recordar, que las personas a acudir tienen que cerciorarse de estar programados en la plataforma Pongo el Hombro donde se podrá conocer el lugar, la fecha y el horario para la aplicación de su vacuna.
El Minsa indicó que estos centros de vacunación atenderán durante 36 horas ininterrumpidas; además, algunos contarán con vacunacar.
Para estas fechas, el Ministerio de Salud informó sobre la activación de 30 centros de vacunación que funcionarán 36 horas seguidas.
Los vacunatorios a continuación varían en el horario de atención, según se especifica en los siguientes gráficos:
Un total de 54 establecimientos de salud del primer nivel de atención han sido incluidos para la jornada de vacunación de este fin de semana. No obstante, el Ministerio de Salud (Minsa) informó que atenderán de 8 a.m. a 2 p.m.
Como primer paso, para saber la fecha, hora y lugar de vacunación deberás ingresar a https://consultas.pongoelhombro.gob.pe/#/. Allí podrás conocer si te encuentras programado para tu inmunización y posteriormente acudirás al lugar indicado.
Para esto, deberás ir con tu DNI y con el formato de consentimiento informado, el cual puedes imprimir y llenarlo en casa. Son dos documentos y deberás escoger uno según el centro de vacunación que te toque (Minsa o EsSalud).
Una vez que hayas acudido y recibido la primera dosis de la vacuna contra el COVID-19, se te entregará un carné de vacunación.
En el caso de haberse extraviado tu carné de vacunación, donde se consigna la información acerca de la vacuna que has recibido, de qué los protege y la fecha de la primera o segunda dosis, el Ministerio de Salud ha habilitado la plataforma “Carné de vacunación”.
Para acceder a ella se puede ingresar mediante la plataforma digital única del Estado peruano. En esta tendrás que colocar los datos que le soliciten: tipo y número de documento (DNI, carné de extranjería, pasaporte o Permiso Temporal de Permanencia (PTP), fecha de nacimiento y fecha de emisión de su documento de identidad (solo si se trata de un DNI).
Con los datos ingresados, deberá hacer clic en el botón verde que dice “iniciar sesión” y si los datos son correctos se desplegará una ventana informativa que contiene, en principio, los datos del titular del carné de vacunación: nombre, fecha de nacimiento, edad y dirección.
Después aparecerá la información acerca de las vacunas que le han sido aplicadas. Al hacer clic en “ver detalle” podrá acceder a su constancia de vacunación mediante un código QR o, de lo contrario, podrá ver su certificado de vacunación en pantalla con más detalle.