Desde el viernes 1 hasta el domingo 31 de octubre del presente año, estará vigente el estado de emergencia a nivel nacional. Esta medida establecida por el Poder Ejecutivo por primera vez el 16 de marzo de 2020, se toma para detener el avance del coronavirus (COVID-19) en el país.
Según el Decreto Supremo 152-2021-PCM, publicado en el boletín de Normas Legales del diario oficial El Peruano, durante el periodo mencionado queda restringido el ejercicio de los derechos constitucionales relativos a la libertad y la seguridad personales, la inviolabilidad del domicilio, y la libertad de reunión y de tránsito en el territorio nacional.
El personal de la Policía Nacional del Perú y de las Fuerzas Armadas velará por el irrestricto cumplimiento de las disposiciones emitidas en el marco del estado de emergencia nacional, conforme a la normativa vigente.
El Gobierno informó que no hay provincias clasificadas en alerta extremo y muy alto frente al COVID-19. En tanto, en el nivel de alerta sanitario alto figuran Oxapampa y Satipo, mientras Lima y Callao, junto a las otras provincias del territorio nacional aparecen en moderado.
Vale recordar que las restricciones para cada nivel de riesgo duran dos semanas, cumplidas las cuales se anunciará una nueva clasificación, en función de la evolución de la pandemia del COVID-19.