El primer lote de dosis de la vacuna Sputnik V, elaboradas contra el coronavirus (COVID-19) por el Instituto Gamaleya de Rusia, llegaría al Perú entre noviembre o diciembre del presente año, señaló el viceministro de Prestaciones y Aseguramiento en Salud del Ministerio de Salud (Minsa), Bernardo Ostos.
“Estarían llegando entre noviembre y diciembre, fecha a concretar. Ese es el ofrecimiento concreto dentro de las coordinaciones que se vienen desarrollando”, señaló el funcionario del sector Salud, durante la inauguración de una planta de oxígeno medicinal en la Universidad Nacional Mayor de San Marcos (UNMSM).

Asimismo, el funcionario del Minsa se refirió al avance de la vacunación contra la COVID-19. “Tenemos más de 9 millones de ciudadanos protegidos con dos dosis, esto representa un 32% de la meta poblacional que son 28 millones mayores de 12 años”, mencionó.
Vale recordar que a finales de agosto, el presidente de la República, Pedro Castillo, acompañado por el canciller Óscar Maúrtua, se reunió con el embajador ruso en nuestro país, Igor V. Romanchenko, para tratar el cronograma de suministro de las vacunas Sputnik V para el Perú.
El ministro de Salud, Hernando Cevallos, informó que aún no hay un monto de inversión específico para la instalación de la planta de producción de la vacuna rusa Sputnik V en el Perú, la cual se concretaría recién en el 2023.
“La inversión va a depender de las negociaciones. Todavía no tenemos, dentro de las conversaciones preliminares, no hemos avanzado qué porcentaje de este proyecto le corresponde a Rusia poner para que se concrete”, precisó en entrevista a RPP Noticias.
“Está claro que el Perú tiene prioridad en desarrollar esta planta. Hay prioridad en realidad que la salud empiece a salir del retraso en el que estamos. Haremos todo lo posible desde el punto económico”, aseveró.
En otro momento, el ministro de Salud señaló que la instalación de una planta de producción de vacunas es una buena decisión. Sostuvo que de esta forma el país no estará supeditado a la producción extranjera.
Fue el 20 de julio, durante el gobierno del expresidente Francisco Sagasti, que se anunció la firma de un acuerdo con la subsidiaria del Fondo Ruso de Inversiones Directas para la compra de vacunas Sputnik V por 20 millones de dosis, que permitirán inmunizar a 10 millones de peruanos.
En un comunicado difundido por el Ministerio de Salud (Minsa) se informó que el convenio permitirá el envío de 10 millones de tratamientos en los próximos meses (cada tratamiento incluye los componentes 1 y 2).
“El Gobierno del Perú se complace en anunciar la firma del Acuerdo de Suministro de vacunas Sputnik V con Human Vaccine LLC, una subsidiaria del Fondo Ruso de Inversiones Directas (RDIF)”, señaló el pronunciamiento en aquella oportunidad cuando el Minsa era liderado por el exministro Óscar Ugarte.
Luego, en conferencia de prensa, Ugarte Ubilluz dio a conocer el cronograma de llegada mes a mes de la vacuna rusa Sputnik V. En el gráfico que presentó se mostraba que las dosis llegarían en cuatro tramos de 5 millones cada uno, entre los meses de septiembre, octubre, noviembre y diciembre, completando así las 20 millones de dosis.
Las brigadas de salud lograron aplicar 2′086.093 dosis de la vacuna contra el COVID-19 entre el lunes 6 y el domingo 12 de setiembre, lo que representa un nuevo récord de inoculaciones realizadas en una semana desde que se inició este proceso, informó el viceministro de Salud Pública, Gustavo Rosell.
El Ministerio de Salud (Minsa) informó que hasta la fecha, el número de personas vacunadas contra el COVID-19 con al menos una dosis asciende a 13′391.167. En tanto, el total de ciudadanos inmunizados con dos dosis es de 9′104.546.