El Gobierno dispuso que el horario de inmovilización social (toque de queda) en las regiones de nivel alto y moderado, como Lima y Callao, se mantiene a partir de la 1:00 a.m. hasta las 04:00 a.m., desde el lunes 20 hasta el domingo 3 de octubre.
Además, el uso de los vehículos particulares los domingos no estará prohibido. De esta manera, el Ejecutivo continúa presentando nuevas disposiciones tras una evaluación a cargo del Ministerio de Salud (Minsa) y otros sectores en el marco de nuevas medidas que deben cumplir los ciudadanos en el contexto de la pandemia del nuevo coronavirus.
Vale recordar que, el domingo 19 de setiembre vence el plazo de nuevas medidas que deben cumplir los ciudadanos en el contexto de la pandemia del COVID-19. Las acciones tomadas por el Ejecutivo son evaluadas y actualizadas cada dos semanas.
El Gobierno amplió por el plazo de 31 días calendario, a partir del viernes 1 de octubre de 2021, el estado de emergencia nacional ante las graves circunstancias que afectan la vida de las personas a consecuencia de esta enfermedad.
El Ministerio de Salud (Minsa) estima que para setiembre se inicie una tercera ola del coronavirus. Según una reciente investigación elaborada por el Centro Nacional de Epidemiología, Control y Prevención de Enfermedades (CDC), de darse esta situación, más de 115 mil personas fallecerían a causa de esta enfermedad en el peor escenario.