El Ministerio de Salud (Minsa) informó que las gestantes, a partir de las 12 semanas, podrán acudir este sábado 18 de setiembre con su ‘barriguita pintada’ al vacunafest de Lima Metropolitana y regiones, para incentivar la vacunación contra la COVID-19 en este grupo poblacional.
No obstante, la jornada también abarcará la aplicación de vacunas a personas mayores de 25 años hasta el momento, debido a que el sector Salud aún está evaluando la posible ampliación del grupo etario, informó fuentes del Minsa a este diario.
Respecto al proceso de vacunación a gestantes, bajo el lema ‘Me vacuno y también protejo a mi bebé’, este sábado 18 de setiembre se prevé aplicar 1.668 dosis de la vacuna contra la COVID-19 en Lima Metropolitana y Callao, mientras que 4.191 en las 24 regiones.
La dirección de Salud Sexual y Reproductiva del Minsa informó que con esta actividad se busca proteger a 5.859 mujeres embarazadas en todo el territorio nacional mediante la vacunación segura contra la COVID-19. También busca sensibilizar sobre la importancia y los beneficios de la inoculación, toda vez que la gestación no es una contraindicación para el uso de vacunas.
“La dirección ejecutiva de Inmunizaciones del Minsa invita a todas las mamitas a acudir a los diversos centros de vacunación implementados a nivel nacional, decorando su vientre de una manera colorida y llamativa. La barriga más bonita y que obtenga más reacciones en las redes sociales recibirá premios que se lanzarán a través de las páginas oficiales de la entidad”, señala el pronunciamiento.
Antes de la inoculación, las gestantes deberán presentar su carné de atención prenatal, sea de Minsa, Essalud o un establecimiento de salud privado. Asimismo, si han recibido otra vacuna deberán esperar 14 días para iniciar la inoculación contra la COVID-19.
En el esquema peruano de vacunación existe la priorización de las gestantes, que incluyen las vacunas contra el tétano, la difteria, la hepatitis b y la influenza, ya que los beneficios son mayores al evitar que la mujer contraiga estas enfermedades.
Según el Centro Nacional de Epidemiología, Prevención y Control de Enfermedades (CDC), en lo que va del 2021, del total de casos de muerte materna en Perú, el 40% fue por COVID-19. Frente a esta situación es trascendental continuar con la vacunación a las gestantes, para cerrar brechas ante una eventual tercera ola pandémica y promover el embarazo planificado, esto lograra reducir los casos graves que tienen consecuencias fatales
En el marco de la vacunación contra la COVID-19, según el Repositorio Único Nacional de Información en Salud (Reunis), al 16 de septiembre del año en curso el Ministerio de Salud ha vacunado a nivel nacional a 140.966 mil dosis a las gestantes.