El proceso de vacunación contra el coronavirus (COVID-19) continúa a nivel nacional. Entérate quiénes podrán acudir desde el lunes 13, hasta el viernes 17 de setiembre, a los más de 60 centros de vacunación en Lima Metropolitana y Callao.
Recordemos que el sábado 11 y domingo 12 de setiembre se desarrolló la octava vacunatón en la capital y en el primer puerto, así como otras regiones del país. En esta jornada se aplicaron más de 800.000 dosis, superando la meta planteada.
De acuerdo con el Minsa, del lunes 13 al viernes 17 de setiembre se continuará inmunizando con:
El Perú ya logró aplicar un total de 21 millones 691.324 dosis de la vacuna contra el COVID-19 a nivel nacional. De acuerdo al Repositorio Único Nacional de Información en Salud (Reunis) del Minsa, actualizado hasta las 12:00 horas del lunes 13 de setiembre, se ha aplicado la primera dosis a 12 millones 727.069 personas, mientras que 8 millones 964.255 de ciudadanos ya recibieron la segunda dosis.
Debes acudir con doble mascarilla y protector facial. Llevar, además: