México superó este sábado los 3,5 millones de casos acumulados de coronavirus al añadir 12.511 contagios en la última jornada, con lo que totaliza 3.506.743 en medio de su tercera ola de infecciones.
La Secretaría de Salud de México también reportó 675 nuevas muertes por la covid-19 para un total de 267.524 defunciones.
Con estos registros, México se mantiene como el cuarto país con más muertes por covid-19 por detrás de Estados Unidos, Brasil y la India, y el decimoquinto en número de contagios confirmados, según el recuento de la Universidad Johns Hopkins.
México vive una tercera ola de contagios propiciada por la variante delta desde hace cerca de tres meses.
Pero el Gobierno aseveró esta semana que el país hila cuatro semanas consecutivas con una reducción acelerada de casos positivos estimados de covid-19.
Las autoridades sanitarias reconocen que, con base en las actas de defunción, la pandemia rondaría los 400.000 fallecidos en el país.
También estima que el número total de activos es 99.784, es decir, que han presentado síntomas durante los últimos 14 días.
Además, desde el inicio de la pandemia se han recuperado 2.843.949 personas y se han estudiado a más de 10,1 millones.
Las autoridades también presumieron de que el programa de vacunación, que contempla a todos los mayores de 18 años, ha superado las 90 millones de dosis aplicadas.
De ellas, casi 40 millones de personas han completado el esquema de vacunación, del total de 126 millones de habitantes que tiene el país.
El jueves, México recibió 228.150 dosis de la vacuna Pfizer-BioNTech y 1.293.600 dosis de AstraZeneca. El miércoles llegaron 585.000 dosis de Pfizer.
Desde finales de diciembre de 2020, el país ha recibido 106,38 millones de dosis de las vacunas anglo-sueca AstraZeneca, la rusa Sputnik V, las estadounidenses Pfizer, Johnson & Johnson y Moderna, además de las chinas CanSino y Sinovac.
El Gobierno mexicano estimó esta semana que a finales de octubre espera que habrá recibido más de 120 millones de dosis y 150 millones para antes de que termine el 2021.
__________________________________