El presidente Joe Biden apuntó a la resistencia a las vacunas en Estados Unidos, al anunciar políticas para que la mayoría de los empleados federales se vacunen contra el COVID-19 y presionar a los grandes empleadores para que vacunen o hagan pruebas a sus trabajadores semanalmente.
Las nuevas medidas, que Biden presentó desde la Casa Blanca, se aplicarían a aproximadamente dos tercios de todos los empleados estadounidenses, aquellos que trabajan para empresas con más de 100 trabajadores.
“Hemos sido pacientes”, dijo Biden a los millones de estadounidenses que se han negado a recibir vacunas contra el coronavirus. “Pero nuestra paciencia se está agotando, y tu negativa nos ha costado a todos”.
En conjunto, las medidas y el discurso representan los pasos más agresivos de Biden hasta ahora en medio de la resistencia de estadounidenses a recibir vacunas, en un momento en que aumentan los casos de COVID-19 por la variante Delta, de rápida propagación.
El aumento de los casos ha planteado un mayor riesgo no solo para el país, sino también para un presidente que ha cumplido su promesas de controlar el virus y que a principios de este año dijo que el país estaba “más cerca que nunca de declarar nuestra independencia de un virus mortal”.
A pesar de la campaña de la administración Biden para instar a todos los estadounidenses elegibles a recibir las vacunas gratuitas, poco más del 53% de los estadounidenses están completamente vacunados, según datos de los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC).
El jueves, Biden advirtió que “estamos en una racha difícil y podría durar un tiempo”.
Los nuevos requisitos de vacunación cubren a unos 100 millones de trabajadores, o alrededor de dos tercios de todos los trabajadores en Estados Unidos, dijeron las autoridades.
Es probable que el plan enfrente desafíos legales y fue inmediatamente criticado por la oposición republicana. Pueden pasar meses antes de que se sienta el impacto de las medidas.
Anteriormente, Biden, un demócrata, instaba a que los empleados federales se vacunen o se hagan las pruebas. Ahora los trabajadores federales tienen 75 días para vacunarse o enfrentar el despido a menos que entren en categorías de exenciones limitadas.
______________________________