Brasil, uno de los países más castigados por la pandemia en el mundo, registró en las últimas 24 horas 712 nuevas muertes por covid, con lo que el total de víctimas supera las 586.000, aunque la media de muertes sigue en el nivel más bajo de los últimos meses.
De acuerdo con los datos divulgados este sábado por el Consejo Nacional de Secretarías de Salud (Conass), el promedio semanal de muertes por el coronavirus en Brasil es de 457, una cifra casi siete veces inferior al medido el 12 de abril (3.124 muertes por día).
Brasil, con sus 213 millones de habitantes, también registró en las últimas 24 horas 14.314 nuevos contagios por covid, con lo que el total de casos llega a 20.989.164.
La media de contagios en los últimos 7 días también sigue su curva descendente y cayó este sábado hasta los 15.900, cerca de una quinta parte de la registrada el 23 de junio, cuando Brasil tuvo un promedio récord de 77.328 contagios por día.
La fuerte caída de las muertes y las infecciones en los últimos meses pese al avance de la variante delta, es atribuida por los especialistas al avance del proceso de inmunización en el país tras la demora inicial.
El Ministerio de Salud confirmó este sábado que 70 millones de personas ya han completado la pauta de vacunación contra el coronavirus en el país, lo que representa el 32 % de la población total, mientras que el número de brasileños con al menos una dosis ronda el 66 %.
______________________________________