Durante la tarde del miércoles, el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis) aprobó el padrón de beneficiarios del Bono Yanapay Perú. Esta ayuda económica es dirigida a las familias de sectores vulnerables que han sido impactadas por la crisis causada ante la pandemia de coronavirus.
Con la Resolución Ministerial N° 171-2021-MIDIS —publicada en la edición extraordinaria del Boletín de Normas Legales del diario oficial El Peruano— se aprobó el “Padrón de ciudadanos beneficiarios del subsidio monetario individual autorizado en los numerales 2.1 y 2.3 del artículo 2 del Decreto de Urgencia N° 080-2021”.
Este bono —también conocido como Bono 350— es una inyección económica universal individualizada, que a diferencia de otros subsidios que el Estado ya ha venido entregando, tiene como principal característica que será pagado de forma personal y no familiar.
Con este subsidio más de 13.5 millones de personas serán beneficiadas en todo el Perú. Según el numeral 2.1 del Decreto de Urgencia 080-2021, se autoriza la entrega excepcional y por única vez de un subsidio monetario de S/350 a personas mayores de edad que formen parte de:
De acuerdo a lo establecido en el numeral 2.3 del referido Decreto de Urgencia, son beneficiarios de este bono las personas que tengan un hogar conformado por una sola persona mayor de edad y al menos un menor de edad.
Los beneficiarios de esta ayuda económica forman parte de los hogares comprendidos en el Registro Nacional para medidas COVID-19 en el marco de la emergencia sanitaria. Estos hogares deben ingresos que no supere los 3,000 soles mensuales de acuerdo a la información de la Superintendencia de Banca, Seguros y Administradoras de Fondos de Pensiones (SBS), de la Superintendencia Nacional de Aduanas y Administración Tributaria (Sunat), del Aplicativo Informático para el Registro Centralizado de Planillas y de Datos de los Recursos Humanos del Sector Público (AIRHSP), o en la planilla privada.
Serán cuatro los grupos beneficiarios y cada uno de estos tendrá una fecha a partir de la cual podrán cobrar el Bono Yanapay Perú. Se ha determinado que este será el cronograma de pagos según el grupo:
Cabe resaltar que las personas que pertenecen al Grupo 3 podrán recibir el bono mediante:
Por su parte, las personas que son del Grupo 4 recibirán el subsidio a través de la atención por ventanilla del Banco de la Nación.