Desde el próximo lunes 13 de setiembre, el Gobierno empezará a realizar el pago del Bono Yanapay Perú. Este subsidio, también conocido como Bono 350, beneficiará a más de 13,5 millones de personas en todo el país. Tiene como objetivo ser una ayuda económica para aliviar a los sectores más vulnerables ante la pandemia de coronavirus.
Este bono es una inyección económica universal individualizada, que a diferencia de otros subsidios que el Estado ya ha venido entregando, tiene como principal característica que será pagado de forma personal y no familiar. Según el Poder Ejecutivo, esta ayuda podría permitir que llegue al menos S/700 en total por cada hogar.
La entrega del Bono Yanapay Perú beneficiará a 13.584.309 de personas, fue oficializada con el Decreto de Urgencia Nº 080-2021. El subsidio, se otorgará a personas mayores de edad cuyos ingresos no superen los S/3.000 mensuales y que formen parte de hogares en condición de pobreza, pobreza extrema y vulnerabilidad de nuestro país.
Para ser beneficiario del Bono 350 hay que ser mayor de edad y pertenecer a alguno de estos grupos:
Aún está pendiente la publicación del ‘link’ o enlace al portal web para realizar la consulta de si se es o no beneficiario del Bono Yanapay Perú. Dada la proximidad de la fecha del primer pago, se estima que en los próximos días se dará a conocer la dirección del sitio web en el que los ciudadanos podrán hacer la consulta respectiva.
Puedes ingresar a este enlace el Estado para que obtengas toda la información referida a los beneficiarios del bono, fechas y modalidades de pago del mismo.
Se sabe que serán cuatro los grupos beneficiarios y cada uno de estos tendrá una fecha a partir de la cual podrán cobrar el Bono Yanapay Perú. Se ha determinado que este será el cronograma de pagos según el grupo:
Cabe resaltar que las personas que pertenecen al Grupo 3 podrán recibir el bono mediante:
Por su parte, las personas que son del Grupo 4 recibirán el subsidio a través de la atención por ventanilla del Banco de la Nación.
Tras conocerse los grupos y fechas en las que el Bono Yanapay Perú será entregado, el Gobierno también ha dado a conocer las modalidades de pago con la que se pagará. Cabe aclarar que esta se ajustará al grupo en el que el ciudadano se encuentre.