Desde la tercera semana de setiembre, se empezará a entregar el Bono 350 soles. Este subsidio, también conocido como Yanapay Perú, tiene como objetivo ser una ayuda económica para aliviar a los sectores más vulnerables ante la pandemia de coronavirus.
Este bono es una inyección económica universal individualizada, que a diferencia de otros subsidios que el Estado ya ha venido entregando, tiene como principal característica que será pagado de forma personal y no familiar.
Con este subsidio más de 13.5 millones de personas serán beneficiadas en todo el Perú. El Bono 350, se otorgará a personas mayores de edad cuyos ingresos no superen los S/3.000 mensuales y que formen parte de hogares en condición de pobreza, pobreza extrema y vulnerabilidad de nuestro país. También lo recibirán los beneficiarios de los Programas Juntos, Pensión 65 y Contigo.
Para ser beneficiario del Bono 350 hay que ser mayor de edad y pertenecer a alguno de estos grupos:
Serán cuatro los grupos beneficiarios y cada uno de estos tendrá una fecha a partir de la cual podrán cobrar el Bono 350. Se ha determinado que este será el cronograma de pagos según el grupo:
Cabe resaltar que las personas que pertenecen al Grupo 3 podrán recibir el bono mediante:
Por su parte, las personas que son del Grupo 4 recibirán el subsidio a través de la atención por ventanilla del Banco de la Nación.
Tras conocerse los grupos y fechas en las que el Bono 350 será entregado, el Gobierno también ha dado a conocer las modalidades de pago con la que se pagará. Cabe aclarar que esta se ajustará al grupo en el que el ciudadano se encuentre.
Aún está pendiente la publicación del ‘link’ (enlace) o portal web para consultar si podrá acceder o no a este subsidio. En los próximos días se dará a conocer la dirección del sitio web en el que los ciudadanos podrán hacer la consulta respectiva.
Este subsidio monetario individual de 350 soles podrá ser cobrado hasta el 30 de abril del año 2022. Después de ese día, el Banco de la Nación y las entidades financieras que recibieron los recursos para repartir el apoyo financiero deberán retornar el dinero a las arcas del Gobierno.