Un total de 3 millones 300 mil vacunas Sinopharm arribó esta noche al Aeropuerto Internacional Jorge Chávez del Callao para continuar con las jornadas de inoculación contra el COVID-19. El ministro de Salud, Hernando Cevallos, indicó que este es el cargamento más grande que ha recibido el país.
“Han llegado más de 3 millones 300 mil vacunas hoy, y mañana llegan más de 700 mil, para completar los 4 millones de vacunas que llegarían entre sábado y domingo a nuestro país”, indicó el ministro.
Cevallos agregó que de momento hay más de 8 millones 800 mil personas vacunadas con ambas dosis en todo el país. “Estamos desplazando los recursos humanos del Ministerio de Salud a distintos lugares, casa por casa, para encontrar a la ciudadanía y aplicarle la vacuna”, dijo.
En tal sentido, con este último cargamento se suman 10.100.520 las vacunas que llegaron al país en lo que va de setiembre.
Este es el cronograma del arribo de lotes confirmados y que están por llegar de las vacunas Sinopharm, Pfizer y AstraZeneca.
-11 y 12 de setiembre : 4 millones de dosis de la vacuna Sinopharm (3 millones 300 mil llegaron hoy)
-Esta semana : 748.800 dosis de la vacuna Pfizer.
-Semana del 13 de setiembre : 748.800 dosis de la vacuna Pfizer.
-Semana del 20 de setiembre : 650.520 dosis de la vacuna Pfizer.
-Semana del 27 de setiembre : 649.350 dosis de la vacuna Pfizer.