El Ministerio de Salud (Minsa) se pronunció respecto a la certificación de las personas vacunadas contra el COVID-19 en el extranjero. En esa línea, aclaró que el carnet de vacunación es emitido solo a ciudadanos vacunados en el Perú y que respeta el documento que certifique que una persona se inmunizó en el extranjero.
A través de un comunicado, informó que el sector Salud ha tomado conocimiento que una de sus dependencias ha venido otorgando un supuesto certificado de vacunación internacional para el COVID-19, que no tiene validez. Detalló que el caso está siendo investigado.
“Esa emisión ha sido irregular y no tiene validez legal. El Minsa, a través de la Dirección de Redes Integradas de Salud de Lima Centro y de la Superintendencia Nacional de Salud está tomando las medidas correctivas correspondientes”, refirió en el pronunciamiento.
El Minsa aseguró que los carnét de vacunación que emite -sean digitales o físicos- son válidos en todo el mundo. No obstante, remarcó que no le compete emitir algún documento que certifique que una personas se vacunó en el extranjero.
“El Perú respeta y reconoce el carnet, certificado o cualquier documento emitido por una autoridad sanitaria extranjera que certifique la vacunación contra la COVID-19 de cualquier ciudadano en el exterior”, precisa.
La institución agregó que las personas que hayan sido inmunizados en el Perú pueden acceder a su carnet de vacunación mediante el siguiente enlace: https://gis.minsa.gob.pe/CarneVacunacion/
Todos los ciudadanos pueden conocer el cronograma de vacunación que les corresponda de acuerdo a su rango de edad, pero también acceder a una página, en la que es posible descargar, de manera digital, el certificado de inmunización.
El procedimiento es gratuito y lo puede hacer toda persona que haya recibido la vacunas contra el COVID-19, y también las que no corresponde a este proceso, como influenza, malaria, hepatitis B y otras enfermedades, así como el número de las dosis aplicadas o si se trata de dosis única, lo que permite conocer el historial de vacunación de cada persona.