El Ministerio de Salud (Minsa) informó hoy, sábado 11 de septiembre, que se elevó a 198.728 la cifra de fallecidos por coronavirus (COVID-19) en el Perú. Se trata de 17 nuevos decesos frente al reporte de la víspera. Además, informó que se incrementó en 1021 los contagios (560 en las últimas 24 horas), por lo que el número total de personas infectadas llega a 2.160.327.
El Minsa reportó también que hay un total de 3623 pacientes hospitalizados, de los cuales 1099 están con ventilación mecánica en la unidad de cuidados intensivos (UCI).
Hasta el momento, Perú ha recibido más de 6 millones de vacunas de Sinopharm, más de 13 millones de Pfizer y más de 800 mil de AstraZeneca. Todas estas se aplican según la programación por grupos etarios establecida por el Gobierno tras vacunar con prioridad a personal de salud, adultos mayores y miembros de la Policía Nacional, Fuerzas Armadas y Bomberos.
La inmunización en el Perú comenzó en febrero, tras el arribo del primer lote de vacunas procedentes de China (Sinopharm). A la fecha se continúa la vacunación en todo el país. En Lima, Callao y nueve regiones se inmuniza a personas de 27 años a más.