El Ministerio de Salud (Minsa) anunció el inicio de la octava vacunatón en Lima y Callao, misma que se desarrollará desde hoy sábado 11 hasta el domingo 12 de setiembre. La jornada será de 36 horas interrumpidas de inoculación; además, continuará la aplicación de dosis a personas mayores de 27 años.
También serán vacunados los ciudadanos con diabetes tipo 1 y 2, así como quienes tienen obesidad tipo 3 para ser protegidos del riesgo de muerte a causa del coronavirus (Covid-19).
La octava vacunatón busca incrementar la aplicación de vacunas de los grupos etarios y población con comorbilidades ya dadas a conocer por el Ministerio de Salud (Minsa).
Las personas que cumplan con este criterio etario podrán acercarse con su DNI al punto de vacunación más cercano a su hogar durante esta vacunatón.
Vale recordar, que las personas que acudirán tienen que cerciorarse de estar programados en la plataforma Pongo el Hombro donde se podrá conocer el lugar, la fecha y el horario para la aplicación de su vacuna.
El Minsa indicó que estos centros de vacunación atenderán durante 36 horas ininterrumpidas; además, algunos contarán con vacunacar.