Desde este viernes 10 de septiembre y para este fin de semana durante la octava vacunatón en Lima Metropolitana y Callao, el Ministerio de Salud habilitó 30 centros de vacunación contra el COVID-19, a fin de garantizar una jornada sin incidentes para este grupo etario de 27 años para adelante.
Las personas que cumplan con este criterio etario podrán acercarse con su DNI al punto de vacunación más cercano a su hogar durante esta vacunatón.
Vale recordar, que las personas que acudirán tienen que cerciorarse de estar programados en la plataforma Pongo el Hombro donde podrá conocer el lugar, la fecha y el horario para la aplicación de su vacuna.
El Minsa indicó que estos centros de vacunación atenderán durante 36 horas ininterrumpidas; además, algunos contarán con vacunacar. “Si tienes 27 años o más, vacúnate este 11 y 12 de setiembre en el VacunaFest”, indicó la institución.
A partir de esa fecha, la vacunación está dirigida a las personas mayores de 27 años en todo el país. Además, los ciudadanos con diabetes tipo 1 y 2, así como quienes tienen obesidad tipo 3 también podrán acercarse a los centros de vacunación para ser protegidos del riesgo de muerte a causa del coronavirus.
La octava vacunatón busca incrementar la aplicación de vacunas de los grupos etarios y población con comorbilidades ya dadas a conocer por el Ministerio de Salud (Minsa).