Tacna, Callao y Lima son las regiones que están más cerca de alcanzar el 50% de su población objetivo vacunada contra el COVID-19; sin embargo aún existen ciudades que se mantienen por debajo del 20% en el avance de la inmunización.
En diálogo con este Diario, el ingeniero electrónico Rodrigo Parra indicó que lo primero que demuestran estas cifras son un avance desigual en la vacunación.
“Desde el inicio de la campaña ha sido así, con Tacna, Lima y Callao avanzando más que otras regiones en cuanto a población vacunada. Y siempre en la parte baja ha estado Puno, Loreto y Madre de Dios que, al día de hoy, junto con Huánuco, no superan el 20% de su población objetivo con dos dosis”, declaró.
Parra agregó que esto se debería a que “pueden haber temas logísticos, de acceso, o seguramente son regiones con población que no necesariamente está en ciudades que puedan acceder a alguna vacuna”.
Las regiones más cercanas al 50% de vacunación en población objetivo son Tacna, Callao, Lima, Moquegua, Arequipa, Junín, Pasco, Ica, Áncash, Tumbes, Apurímac, Cusco y La Libertad.
En la mitad de la lista y con porcentajes bajos, según muestra este gráfico, se encuentran Huancavelica, Lambayeque, Piura, San Martín, Amazonas, Cajamarca, Ayacucho, Ucayali, Huánuco, Madre de Dios, Loreto y Puno.
Parra hizo hincapié en el tema del acceso a la vacunación, que en algunas ciudades puede ser limitada, por lo que el Ministerio de Salud recientemente implementó nuevas estrategias de vacunación para cerrar lo que ellos llaman brechas.
En ese contexto, el Minsa lanzó la campaña ¡Vamos a tu encuentro, vacúnate ya!, la misma que se inició en mercados y en los próximos días también se verá replicada en parques, losas deportivas, centros de salud, estadios, centros comerciales y barrios de zonas periféricas.
En recientes declaraciones, el ministro de Salud, Hernando Cevallos, indicó que, para este mes de setiembre, se han planteado objetivos en cuanto al porcentaje de la vacunación. “Aspiramos a llegar a 14 millones de peruanos vacunados con ambas dosis a fin de mes; es decir, al 50% de la población protegida frente a la eventualidad de una tercera ola”, dijo el pasado 3 de setiembre.
Respecto a las últimas llegadas de vacunas, y si estas podrían aumentar el porcentaje de inoculación, Rodrigo Parra explicó que esto se daría en la medida de que se aumenten las dosis aplicadas por día.
“Lo que se está viendo entre semanas (los días que no hay vacunatón) es que la cantidad de dosis aplicadas a diario es baja en promedio. Estamos hablando entre 100 a 150 mil dosis aplicadas por día, más cerca a 100 mil ciertamente”, expresó.
“El promedio al día de hoy es de 180 mil dosis diarias en los últimos 7 días, pero este promedio aumenta únicamente porque existen las vacunatones... es como que se haya generado una dependencia para aumentar el ritmo de vacunación”, agregó.
Al ser consultado para cuándo se estaría alcanzando al 50% de población objetivo vacunada en todo el país, el analista comentó que ese porcentaje se llegaría en 40 días al ritmo de inmunización actual, que es de 180 mil dosis aplicadas al día.
De otro lado, el ministro de Salud, Hernando Cevallos, anunció que se decidió comenzar desde este viernes 10 de septiembre la vacunación contra el COVID-19 de personas a partir de los 27 años de edad, con el fin de avanzar en la inoculación de la población del Perú.
Desde el hospital San José del Callao, durante la inauguración de una planta de oxígeno medicinal, el funcionario explicó que esta medida de reducir la edad del grupo etario a vacunar responde a la llegada de más lotes de dosis al país entre hoy, jueves 9 de septiembre, y este fin de semana.
“Hoy llegan casi 3 millones de vacunas, lo cual nos va a facilitar y masificar aún más la vacunación. Y el domingo llegan 4 millones más de vacunas”, indicó Cevallos.