El gerente regional de Salud (Geresa) de Cusco, Javier Ramírez, informó que este sábado 11 y domingo 12 de setiembre se empezará a vacunar a adolescentes de 12 a 19 años en dicha región contra el COVID-19. Indicó que el objetivo de priorizar este grupo etario tiene como fin permitir la educación semipresencial en el cuarto trimestre de este año.
“Como gobierno regional apuntamos a aperturar la educación semipresencial el cuarto trimestre de este año. Para lo cual nuestro objetivo es tener a los alumnos, docentes y padres protegidos”, detalló en conferencia de prensa, en donde además dio detalles de los grupos que se inocularán contra el COVID-19.
En otro momento, el funcionario indicó que en Cusco solo se ha vacunado contra el COVID-19 al 1% de adolescentes de 12 a 19 años debido a que formaban parte del grupo con comorbilidades. Por lo que, detalló que en esta ocasión se inmunizará a todos, sin necesidad que sufran de alguna enfermedad.
“En nuestra población de 12 a 19 años prácticamente no hemos pensado. El 1% son casos de personas (vacunadas son) con enfermedades raras. Entonces por decisión del Gobierno regional y respaldo de nuestras autoridades nosotros vamos a empezar con su vacunación (a todo el grupo etario sin distinción), aseveró.
Adelantó que el objetivo del Gobierno Regional es que toda la población de Cusco esté protegida contra el coronavirus para octubre.
De acuerdo a la Geresa Cusco, el grupo de 80 años a más presenta un 80% de vacunados con primeras dosis contra el COVID-19 y un 73% de personas que completaron su inmunización.
Mientras que el rango de 70 a 79 tiene un avance del 85% que recibió su primera dosis y el 78% ambas. En tanto, los de 60 a 69 años presentan 72% de ciudadanos que completaron su vacunación.
Te dejamos el cuadro para que puedes revisarlo a mayor detalle:
Este sábado 11 y domingo 12 de setiembre se realizarán la vacunatón “Cusco pone el hombro” en el que podrán participar adolescentes y jóvenes de 12 a 19 años (nacidos del 2002 al 2009). Así como personas de 30 años a más.