Ante la pandemia de coronavirus, un importante número de peruanos se vacunó en el extranjero. Por ello el Ministerio de Salud (Minsa) informó que se ha habilitado una página web para que quienes ya se inmunizaron contra el COVID-19 fuera del territorio nacional y vivien en el Perú, ingresen sus datos personales y queden registrados.
Para poder registrar tus datos, en caso ya te hayas vacunado en el extranjero, solo tienes que ingresar a vacunadosexterior.servicios.gob.pe. En este sitio web podrás indicar también los detalles sobre la vacuna que recibiste y con ello ayudarás a que se actualice el Padrón Nacional de Vacunación del Perú.
Cuando ingreses a esta plataforma, te solicitarán llenar un formulario para lo que deberás ingresar el número de tu documento nacional de identidad (DNI) o carné de extranjería, también deberás colocar la fecha de emisión de tu DNI y aceptar la política de privacidad.
“Ten presente que para llenar la información de la vacuna que recibiste, necesitas tener a la mano, o conocer los datos, del carnet de vacunación o el documento que te dieron al vacunarte”, indica la página web para el registro de las vacunas aplicadas en el exterior.
La plataforma también señala que las persona residente en Perú que ha sido vacunada en el extranjero, deberá conservar el carné original porque el aplicativo no expenderá ninguna documentación para certificar la información que ha sido declarada.
La página añade que esta infromación que brindarás es de suma importancia para la salud pública, porque gracias a ella ayudarás a que se conozca el avance certero del proceso de vacunación contra el coronavirus en el Perú. Ya que se podrá confrontar tu información con la base de datos nacional.
Cabe resaltar que este proceso es completamente virtual. Voceros del Minsa calificaron de falsa la información difundida en redes sociales donde se indica que quienes se han vacunado en el extranjero contra el coronavirus deberán hacer presencial entre el trámite de registro.