El Ministerio de Salud (Minsa) informó que la plataforma ‘Pongo el Hombro’ ya cuenta con la información sobre el lugar, fecha y hora de vacunación contra el COVID-19 de personas de 27 años a 29 años, cuya inmunización se inicia este viernes 10 de setiembre en Lima y Callao.
Desde el hospital San José del Callao, durante la inauguración de una planta de oxígeno medicinal, el titular del Salud, Hernando Cevallos, anunció hoy, jueves, la vacunación del grupo etario de 27 años a más.
Detalló que la programación para este rango de edad es en función a la cantidad de vacunas que tenemos. “Hoy llegan casi 3 millones de vacunas lo cual nos va a facilitar y masificar aún más la vacunación. Y el domingo llegan 4 millones más”, señaló.
La plataforma web brinda a todos los ciudadanos la facilidad de consultar si se encuentran en el padrón de inmunización contra el coronavirus y confirmar si están en el grupo de vacunación de personas de 27 a 29 años.
Para ello debes seguir los siguientes pasos:
El Ministerio de Salud (Minsa) informó que hasta este jueves 9 de setiembre, el número de personas vacunadas contra el coronavirus con al menos una dosis asciende a 11.518.140. En tanto, el total de ciudadanos inmunizados con dos dosis es de 8.676.441.