Mediante una conferencia de prensa celebrada el último miércoles 7 de julio, el Gobierno informó que Lima y Callao permanecerán en el nivel de alerta “alto” ante la pandemia de COVID-19. Uno de los anuncios más resaltantes son los cambios que se darán en relación al toque de queda y la circulación vehicular durante los domingos.
Como se recuerda, en estas zonas las personas no podían utilizar sus vehículos particulares los días domingo, salvo realizaran funciones catalogadas como esenciales. Estos cambios se aplicarán desde el lunes 12 de julio hasta el domingo 1 de agosto.
Por lo tanto, en las regiones con nivel de alerta “alto”, —como Lima y Callao— sí se podrá emplear los vehículos particulares los días domingo 18 y 25 de julio, así como el 1 de agosto. Esta disposición regirá solo para estos tres fines de semana.
Igualmente, durante la conferencia de prensa, las autoridades señalaron que en estas zonas se reducirá el toque de queda. Este empezará a las 12 a.m. (medianoche) y culminará a las 4 a.m., por lo que solo será una medida que se aplicará en horas de la madrugada.bb
Según las últimas cifras del Ministerio de Salud (Minsa), el número de fallecidos por COVID-19 se elevó, a la fecha, y se cuentan 193.558 a nivel nacional. Al mismo tiempo, se sabe que el número total de infectados con el coronavirus llega a 2.069.061 personas.bb

Pese a reportarse un descenso en las cifras de contagios y fallecimientos por esta enfermedad, el ministro de Salud, Óscar Ugarte, instó a la población a seguir con las medidas sanitarias y no bajar la guardia.bb
El jefe del Minsa hizo especial énfasis, debido a que la variante Delta se encuentra presente en Arequipa y Lima Metropolitana, mientras que el país atraviesa una segunda ola por COVID-19.bb