La estrategia denominada Vacunatón en Lima y Callao iniciará el sábado 10 de julio y culminará el domingo 11, en una jornada de 36 horas ininterrumpidas de inmunización contra el coronavirus (COVID-19) a personas que no cuentan con su segunda dosis, entre otros.
Para ello, el ministro de Salud, Óscar Ugarte, informó que equipos de brigadas de 21 centros de vacunación de la capital y el primer puerto estarán atendiendo a los ciudadanos para acelerar la protección contra el COVID -19.
En ese sentido, invocó a la población ingresar a la página web Pongo el Hombro Por el Perú a fin de informarse sobre la fecha y hora que le tocará recibir su vacuna contra el coronavirus.
Los 21 centros de vacunación que estarán abiertos por 36 horas continuas son los siguientes:
El ministro Ugarte indicó que la vacunación les permitirá a los residentes del país estar protegidos ante una eventual tercera ola por el COVID-19.
Tras señalar que el 33% de la población ha sido vacunada, por lo menos con una dosis, Ugarte dijo que es necesario seguir avanzando pues la vacuna es la herramienta más importante para proteger a la ciudadanía.
“Es importante que aprovechen esta oportunidad los adultos mayores que solo se aplicaron la primera dosis, pues están en riesgo en el caso de la variante Delta. Ahora sabemos, por investigaciones internacionales, que con una dosis solo están protegidos un 30 %; mientras que con las dos dosis la protección es mayor del 80 %”, comentó.
Además, el Minsa está fortaleciendo el primer nivel de atención y fortaleciendo el nivel hospitalario para mejorar la capacidad de respuesta, así como la dotación de plantas de oxígeno.