La Dirección de Redes Integradas de Salud (Diris) Lima Centro del Ministerio de Salud (Minsa) informó que más de 15.000 personas diagnosticadas con enfermedades raras y huérfanas han recibido al menos una dosis de la vacuna contra el coronavirus (COVID-19) desde el 21 de mayo, fecha en que se inició su proceso de inmunización.
De acuerdo a las cifras actualizadas, que se publican en la web principal del Repositorio Único Nacional de Información en Salud (Reunis), en este grupo prioritario se aplicaron un total de 15.601 dosis en los dos vacunatorios habilitados en Lima Centro.
Estos son los locales de vacunación del Parque de la Exposición, en el Cercado de Lima, y en la Villa Deportiva Nacional (Videna) de San Luis, donde además de la modalidad peatonal, otros pacientes también fueron atendidos mediante el servicio de Vacuna Car.
Cabe indicar que desde que se anunció la vacunación para personas con enfermedades raras y huérfanas, el Minsa, de acuerdo al protocolo de vacunación, consideró un total de 532 afecciones, cuya población según el cronograma publicado para Lima y Callao, fue atendida desde el 21 de mayo al 10 de junio.
De acuerdo a la Diris Lima Centro, las personas que por diversos motivos no alcanzaron a vacunarse en las fechas establecidas deben seguir estos pasos:
El Minsa informó que a la fecha un total de 186 mil personas de Lima y Callao no regresaron a recibir su segunda dosis contra el COVID-19. Mientras que, a nivel nacional, la cifra es de 600 mil.
“A la fecha tenemos 186 mil personas en Lima y Callao que tienen pendiente su vacuna en segunda dosis. Por ello este sábado (10 de julio) y domingo (11 de julio) en nuestro vacunatón, los esperamos en horarios ampliados de 36 horas ininterrumpidas de atención”, precisó en entrevista a TV Perú Noticias, la directora ejecutiva de Inmunizaciones, Gabriela Jiménez.