El padre Luis Núñez del Prado, el primer paciente grave que logró recuperarse de coronavirus en el Perú, recibió la primera dosis de la vacuna contra el COVID-19 este sábado en el Estadio Municipal de Surquillo. La inmunización del sacerdote forma parte de la jornada vacunatón que se desarrolla en Lima y Callao desde hoy, sábado 10 de julio, y que culminará mañana domingo 11.
Como se recuerda, el sacerdote de la diócesis de Lurín -quien fue el primer paciente confirmado del nuevo coronavirus que ingresó de emergencia al hospital Edgardo Rebagliati de Essalud, en marzo del año pasado, permaneció intubado cerca de cuatro semanas y salió de alta luego de dos meses de hospitalización.
La actividad estuvo liderada por la presidenta Ejecutiva de Essalud, Fiorella Molinelli, quien supervisó el inicio de la jornada de 36 horas ininterrumpidas en Lima y Callao, que busca inmunizar a los peruanos contra el coronavirus.
El 11 de marzo del 2020, el padre Del Prado ingresó al nosocomio de Essalud, referido de una clínica local, como el primer paciente confirmado de haberse contagiado del nuevo coronavirus. Tras ser evaluado, se convirtió en el primer paciente crítico diagnosticado con COVID-19, que se trataba en la Seguridad Social.
El 9 de abril del 2020, el padre Núñez salió del estado crítico para ser extubado. Al cabo de 37 días en UCI pasó a cuidados intermedios y el 4 de mayo, en medio de la alegría de todo el personal asistencial que estuvo a cargo de su cuidado, salió de alta.
Vale mencionar que el Estadio Municipal de Surquillo donde fue vacunado el sacerdote, es uno de los ocho vacunatorios que Essalud ha puesto a disposición de esta gran jornada denominada Vacunatón que se realiza para acelerar el proceso de inmunización contra el COVID-19, y tiene previsto inocular a más de 200 mil personas.
Por su parte, el Seguro Social desplazará un aproximado de 800 profesionales, entre enfermeras vacunadoras, médicos, digitadores y otros.
En el caso de Essalud, se han dispuesto los siguientes puntos de vacunación: CC. Plaza Norte, Fortaleza Real Felipe, Playa Miller, Polideportivo San Isidro, Estadio Municipal de Surquillo, Centro de Vacunación Aljovín, San Isidro Labrador y Estadio Monumental.
Actualmente, Essalud cuenta con 10 Centros de Vacunación, un Servicio de Vacunamóvil en Lima y Callao y 134 Centros de Vacunación en todas sus redes asistenciales de provincias. El promedio de vacunación diaria es de 25,000 personas.