La directora ejecutiva de Inmunizaciones del Ministerio de Salud (Minsa), Gabriela Jiménez, informó que en Lima y Callao cerca de 186 mil personas están pendiente de recibir su segunda dosis contra el coronavirus (COVID-19).
“A la fecha tenemos 186 mil personas en Lima y Callao que tienen pendiente la segnuda dosis de su vacuna. Por ello, este sábado (10 de julio) y domingo (11 de julio) en nuestro vacunatón, los esperamos en horarios ampliados de 36 horas ininterrumpidas de atención”, precisó en entrevista a TV Perú Noticias.
Precisó que, hasta ayer, jueves 8 de julio, la brecha en Lima y Callao era de 210 mil personas que no habían recibido su segunda dosis. “Ahora estamos en más de 180 mil, quiere decir que la población está acudiendo a nuestro llamado y queremos seguir mejorando para tener brecha cero”, aseguró.
En otro momento, la funcionaria del Minsa agregó que el sector salud realiza un seguimiento muy intenso de toda la población vacunada a nivel nacional. “Debemos ya contar con una meta realizada de 4 millones de personas que han recibido su primera y segunda dosis”, detalló.
Jiménez indicó que a nivel nacional son aproximadamente, hasta ayer, casi 600 mil personas que no han recibido su segunda dosis contra el COVID-19.
“Recordemos que hay 21 días de tiempo posterior a la aplicación de la primera dosis donde la población ya está citada para que reciba su segunda dosis, cuando pasa ese tiempo, e incluso le damos una semana más de margen, entonces a ellos ya le estamos llamando brecha o rezagados, esa es la cuenta que estamos teniendo”, sostuvo.