Hoy, sábado 10 de julio, inició la Vacunatón contra el COVID-19 que va hasta mañana domingo 11 en una jornada que durará 36 horas ininterrumpidas en 21 puntos asignados. No obstante, los del grupo etario entre 47 y 49 años y los rezagados, pueden acudir también a los sitios habituales de inoculación de 7 a.m. a 4 p.m. De esta manera, serán 71 puntos de inmunización que estarán operando hoy en Lima y Callao, informó el ministro de Salud, Óscar Ugarte
“Los ciudadanos de 47 a 49 años pueden ir a cualquiera de los centros de vacunación, no solo a los 21 puntos implementados para la Vacunatón. Son 71 centros de vacunación en Lima y Callao que están operando. Los que no están dentro de los 21 centros para la Vacunatón, están operando de 7 hasta las 4 de la tarde”, indicó Ugarte esta mañana durante la inauguración de esta estrategia que busca acelerar el proceso de inoculación.
Desde el Complejo Deportivo Andrés Avelino Cáceres, en Villa María del Triunfo, Ugarte Ubilluz, indicó que esta es la gran oportunidad que tienen las personas con segunda dosis pendiente y rezagados de la primera dosis, así como mayores de 47 años, para inmunizarse contra el coronavirus.
“Hemos logrado conseguir vacunas en cantidad y eso es la garantía de que no solo podemos proteger a toda la población hasta fin de año, sino que, además, nos hemos adelantado. No estaba previsto que los de 50 años a más se pudieran vacunar en julio, pero hemos logrado tener más vacunas, estamos avanzando y el hecho de que ahora empiecen los de 47 a 49 es una muestra de ello”, aseveró el funcionario.
A continuación, compartimos la lista de puntos de vacunación que atienden en horario habitual compartido por la Agencia Andina con información basada del Ministerio de Salud.
En esta lista podrás encontrar (con un buscador) el punto más cercado a tu domicilio o trabajo. También se indica cuáles cuentan con la modalidad de vacunacar:
Según el reporte del Minsa, hasta este sábado 10 de julio, el número de personas vacunadas contra el COVID-19 con al menos una dosis asciende a 5′341.255. El total de ciudadanos inmunizados con dos dosis es de 3′556.049.