Las personas que viven en Lima y Callao tendrán que cumplir con las restricciones este sábado 10 y domingo 11 de julio, en el marco del estado de emergencia por el COVID-19, vigente desde marzo del año pasado en todo el país. Estas medidas rigen hasta el 11 de julio, tanto en la capital como en el primer puerto, debido a que mantienen la clasificación de nivel de alerta sanitario “alto”.
Desde el pasado 21 de junio, Lima Metropolitana y el Callao figuran entre las casi 100 provincias que están clasificadas con alerta sanitaria “alta”, motivo por el cual el toque de queda fue reducido, y no hay inmovilización social total los domingos, pero sí prohibición de autos particulares.
Según el Decreto Supremo 123-2021-PCM, el Gobierno estableció las siguientes medidas para este fin de semana en Lima y Callao:
Hasta el domingo 11 de julio, el toque de queda (inmovilización social obligatoria) será de 11:00 pm. a 4:00 am. del día siguiente, y ya no desde las 9:00 p.m.
No obstante, debido a la estrategia Vacunatón que se desarrollará durante 36 horas ininterrumpidas, se brindará facilidades para las personas pendientes de segunda dosis, rezagados de primera dosis, mayores de 50 años y personas de 49-47 años, que estarán programados para su vacunación este fin de semana.
Vale mencionar que a partir del lunes 12 de julio, esta restricción recién iniciará a las 12 a.m. (medianoche) y culminará a las 4 a.m.
Los domingos seguirá prohibido el uso de vehículos particulares, mientras que el transporte interprovincial funcionará sin restricciones. Esto quiere decir que el domingo 11 de julio, los vehículos particulares estarán impedidos de salir.
Excepcionalmente, podrán circular los autos que cuenten con el respectivo pase vehicular emitido por la autoridad competente.
Las tiendas de abastecimiento de productos de primera necesidad, supermercados, mercados, mercados itinerantes, bodegas y farmacias, con aforo según el nivel de alerta y atención desde las 04:00 a.m. las 6:00 p.m. Vale precisar que estos negocios en Lima y Callao deben cumplir con el aforo al 60%.
En tanto que, el servicio de farmacias y boticas para entrega a domicilio (delivery) se realizará durante las 24 horas, y los restaurantes podrán efectuar el servicio de entrega a domicilio hasta las 11:00 p.m.
La vacunación contra el COVID-19 continúa todos lo días. De esta manera, las personas que tengan programada su inmunización para esa fecha sí podrán desplazarse sin inconvenientes, con un acompañante, hacia su centro de inmunización asignado. Recordar que ambas personas deben portar su Documento Nacional de Identidad (DNI).
Este sábado 10 y domingo 11, se desarrollará la estrategia denominada Vacunatón en Lima y Callao, una jornada de 36 horas ininterrumpidas de inmunización contra el coronavirus a personas que no cuentan con su segunda dosis, entre otros.
La primera jornada será a partir de las 7 a.m., del sábado 10 hasta las 7 p.m. del domingo 11 de julio. El proceso está dirigido a personas pendientes de segunda dosis, rezagados de primera dosis, mayores de 50 años y personas de 49-47 años.
A la fecha en Lima y Callao, el Gobierno vacuna a personas mayores de 50 años, mujeres embarazadas con 28 semanas de gestación, personas con síndrome de Down, pacientes que requieren tratamiento de diálisis, ciudadanos diagnosticados con trastornos mentales y enfermedades raras o huérfanas.
Asimismo, se suman las personas que son pacientes de cáncer y de VIH en la capital y el primer puerto.
El transporte interprovincial terrestre funciona de forma libre en Lima y Callao con un aforo del 50% al 100%, según lo indicado por el Ministerio de Transportes.
Actividades en espacios cerrados
Actividades en espacios abiertos (sin restricción de aforo y respetando protocolos, previa autorización de los gobiernos locales en el marco de sus competencias)