Desde el lunes 12 de julio hasta el domingo 1 de agosto, regirán las nuevas disposiciones del estado de emergencia nacional frente al COVID-19. Cabe indicar que las medidas serán según la clasificación de cada región, de acuerdo al riesgo de contagio: muy alto, alto y moderado.
Entre las disposiciones publicadas hoy sábado 10 de julio en el diario El Peruano, figura que en todos los departamentos que serán mencionados, la inmovilización social obligatoria nocturna se prolongará hasta las 4 de la mañana. En tanto, a la medianoche se iniciará el toque de queda en las regiones con nivel de alerta alto, muy alto y moderado.
Asimismo, la norma establece que, en todo el país, los autos particulares podrán circular los domingos comprendidos del 12 de julio al 1 de agosto solo en el nivel sanitario muy alto. Esto quiere decir que los días 18 y 25 de julio, y 1 de agosto los vehículos particulares estarán impedidos.
Mientras, esta restricción vehicular no regirá en las zonas clasificadas como alto -entre las que figuran Lima y Callao- y moderado.
Excepcionalmente, podrán circular los vehículos que cuenten con el respectivo pase vehicular emitido por la autoridad competente. De igual manera, tal como lo indicó el Ministerio de Salud (Minsa), las personas a quienes les corresponda vacunarse contra el COVID-19 pueden movilizarse los domingos o feriados, ya sea en transporte público o vehículos particulares, portando sus documentos.
Sigue vigente, además, el uso de playas, ríos, lagos o lagunas en los departamentos con niveles moderado y alto, respetando las normas sanitarias vigentes, y se prohíbe el mismo en las regiones de alerta muy alto y extremo.
A continuación, la nueva clasificación de las jurisdicciones de acuerdo al nivel de alerta de contagio de la referida enfermedad:
El miércoles 7 de julio, la presidenta del Consejo de Ministros, Violeta Bermúdez, informó que se han analizado los indicadores de control de la pandemia del COVID-19, constatando con mucha esperanza que, a nivel nacional, los contagios y los fallecimientos a consecuencia de esta enfermedad continúan descendiendo 13 y 10 semanas consecutivas, respectivamente.
Asimismo, indicó que “por primera vez desde que se implementó la metodología de cálculo de niveles de riesgo (sanitario) por provincias no tenemos ni una sola provincia en el nivel de alerta extremo”. Añadió que, si bien estos resultados son muy alentadores, es necesario extremar los cuidados para evitar una tercera ola de la pandemia.
El Gobierno informó que en escala nacional tres regiones (Arequipa, Moquegua y Tacna) figuran en riesgo muy alto. Las nuevas medidas rigen recién desde el 12 de julio hasta el domingo 1 de agosto.
De lunes a domingo los ciudadanos puede transitar con normalidad pues no hay cuarentena. No obstante, el toque de queda se inicia a la medianoche de la noche hasta las 4 de la mañana del día siguiente.
También se mantiene prohibida la circulación de vehículos particulares los domingos, con excepción de aquellos que cuenten con el respectivo pase vehicular emitido por la autoridad competente.
En cuanto a aforos:
Actividades en espacios cerrados:
Actividades en espacios abiertos:
Ahora son 16 regiones las que a partir del 12 de julio al 1 de agosto figurarán con la clasificación de alto. Lima Metropolitana y el Callao figuran ahora en este nivel de alerta sanitaria. El toque de queda en ambos lugares comienza a la medianoche.
En tanto, la circulación de vehículos particulares está permitida los domingos.
A continuación las zonas: Amazonas, Áncash, Apurímac, Ayacucho, Cajamarca, Cusco, Huancavelica, Ica, Junín, La Libertad, Lima (incluida Lima Metropolitana y la Provincia Constitucional del Callao), Pasco, Puno, San Martín y Tumbes.
En cuanto a aforos:
Actividades en espacios abiertos:
El Gobierno dispuso que entre el 12 de julio hasta el 1 de agosto unas 6 regiones figuren en el nivel de riesgo moderado. Éstas son Huánuco, Lambayeque, Loreto, Madre de Dios, Piura y Ucayali.
En cuanto a aforos:
Actividades en espacios cerrados:
Actividades en espacios abiertos:
La vacunación contra el COVID-19 continúa todos los días. De esta manera, las personas que tengan programada su inmunización para esa fecha sí podrán desplazarse sin inconvenientes, con un acompañante, hacia su centro de inmunización asignado. Recordar que ambas personas deben portar su Documento Nacional de Identidad (DNI).
Este sábado 10 y domingo 11, se desarrollará la estrategia denominada Vacunatón en Lima y Callao, una jornada de 36 horas ininterrumpidas de inmunización contra el coronavirus a personas que no cuentan con su segunda dosis, entre otros.
La primera jornada será a partir de las 7 a.m., del sábado 10 hasta las 7 p.m. del domingo 11 de julio. El proceso está dirigido a personas pendientes de segunda dosis, rezagados de primera dosis, mayores de 50 años y personas de 49-47 años.