El Ministerio de Salud (Minsa) informó que, hasta este sábado 10 de julio, el número total de dosis administradas, entre la primera y segunda dosis de la vacuna contra el coronavirus (COVID-19), asciende a los 9′000.000 (nueve millones).
“¡Seguimos sumando! Superamos los 9′000.000 de dosis contra la COVID-19 aplicadas en el Perú”, publicó el sector Salud en su cuenta de Twitter.
El plan de vacunación ya comprende a personas de 47 a 49 años, personas con síndrome de Down, pacientes que requieren de diálisis, ciudadanos diagnosticados con trastornos mentales o enfermedades raras, pacientes oncológicos y personas con VIH. Además, mujeres embarazadas mayores de 18 años y con al menos 28 semanas de gestación.
Cabe recordar que el Gobierno Peruano ha firmado acuerdos de suministros con Sinopharm, con Pfizer, con AstraZeneca y con el mecanismo COVAX Facility.
Por ello, hasta el momento, Perú ha recibido vacunas de Sinopharm, Pfizer y mediante mecanismo Covax Facility (de AstraZeneca y Pfizer). Todas deben aplicarse en dos dosis para inmunizar a una persona contra el COVID-19.
El proceso de vacunación en el Perú comenzó el martes 9 de febrero, en los principales centros de salud en Lima y Callao. Una herramienta digital implementada por el Minsa permite acceder a la información del avance de la vacunación. Solo debes darle clic AQUÍ para revisar el número de personas vacunadas con ambas dosis o con una sola.
El Gobierno estableció que el 16 de abril se inicie un nuevo plan de vacunación contra el COVID-19, con el objetivo de inmunizar primero a los adultos mayores.
Para ello, el Ejecutivo implementó la plataforma Pongo el Hombro, a fin de que las personas puedan conocer el local, la fecha y el horario en que serán vacunadas contra el coronavirus (COVID-19).
El ministro de Salud, Óscar Ugarte, señaló que las personas de la tercera edad que no puedan desplazarse hasta sus centros de inmunización tienen la opción de llamar a la Línea 113 para que una brigada acuda a su vivienda y les apliquen las dosis.