Del lunes 21 de junio hasta el domingo 11 de julio rigen nuevas medidas en todo el país debido a la pandemia del coronavirus (COVID-19). Entre ellas, destaca que Lima Metropolitana y Callao se encuentran en el nivel de alerta “alto”, lo que permite flexibilizar algunas restricciones, como el toque de queda.
Por ello, te detallamos cuál es el horario permitido para transitar en Lima y Callao. También conoce las sanciones por incumplir esta medida y qué sucede si no pagas la multa a tiempo.
Si incumples lo dispuesto en las normas emitidas por el Gobierno, recibirás una sanción económica aplicada por un integrante de la Policía Nacional del Perú (PNP). Esta multa puede ir desde los S/88.00 hasta los S/440.00, según el Decreto Legislativo Nº1458. Conoce cuáles son:
Si no cancelas la multa en el Banco de la Nación en los 5 días hábiles posteriores a la fecha de tu sanción, tendrás que allanarte a las siguientes medidas:
Este sábado 10 y domingo 11 de julio se llevará a cabo la primera semana del Vacunatón en Lima y Callao por 36 horas ininterrumpidas. Por ello, el Ministerio de Salud (Minsa) ha dispuesto que las personas programadas para ser inoculadas estos días puedan transitar en horario de toque de queda.
“Es decir, todas las personas de 47 a más que circulen a partir de las 11 p.m. y en la madrugada no van a ser detenidas porque por su DNI uno sabe que está en el rango de vacunación. Eso no es una carta libre, no queda abolido el toque de queda”, explicó el asesor del Despacho Ministerial en el Minsa, Arturo Granados.
Cabe indicar que, desde el lunes 12 de julio hasta el domingo 1 de agosto el horario de toque de queda en Lima y Callao será de 12 a.m. (medianoche) a 4 a.m.