El último miércoles 7 de julio, el Gobierno informó que Lima y Callao permanecerán en el nivel de alerta “alto” ante la pandemia de coronavirus. Sin embargo, agregó que se aplicarán algunos cambios en relación a las medidas a adoptar, desde el lunes 12 de julio.
Entre los cambios que se han integrado para Lima y Callao está la modificación en el horario del toque de queda y la inmovilización social obligatoria durante los domingos. Como recordamos, en estas zonas las personas no podían utilizar sus vehículos particulares los días domingo, salvo realizaran funciones catalogadas como esenciales.
El Gobierno ha dispuesto que del lunes 12 de julio al domingo 1 de agosto, en las regiones con nivel de alerta “alto”, —como Lima y Callao— sí se podrá emplear los vehículos particulares los días domingo 18 y 25 de julio, así como el 1 de agosto.
Igualmente, durante la conferencia de prensa, las autoridades señalaron que en estas zonas se reducirá el toque de queda. Este empezará a las 12 a.m. (medianoche) y culminará a las 4 a.m., por lo que solo será una medida que se aplicará en horas de la madrugada.
Según las últimas cifras del Ministerio de Salud (Minsa), el número de fallecidos por COVID-19 se elevó, a la fecha, y se cuentan 193.558 a nivel nacional. Al mismo tiempo, se sabe que el número total de infectados con el coronavirus llega a 2.069.061 personas.

Pese a reportarse un descenso en las cifras de contagios y fallecimientos por esta enfermedad, el ministro de Salud, Óscar Ugarte, instó a la población a seguir con las medidas sanitarias y no bajar la guardia.
El jefe del Minsa hizo especial énfasis, debido a que la variante Delta se encuentra presente en Arequipa y Lima Metropolitana, mientras que el país atraviesa una segunda ola por COVID-19.