Desde este sábado 10 de julio se lleva a cabo la primera “Vacunatón”, un esfuerzo del Ministerio de Salud (Minsa) en el proceso de vacunación contra el COVID-19. Se llevará a cabo en Lima Metropolitana y Callao, durante una jornada de 36 horas consecutivas en las que se inmunizará a los ciudadanos en distintos distritos de la capital.
Esta campaña se realiza desde las 7:00 a.m. del sábado 10 de julio, hasta las 7:00 p.m. del domingo 11 de julio. La meta que el Minsa se ha propuesto cumplir es la de vacunar a unas 200.000 personas de dos grupos etarios: quienes tienen entre 47 y 49 años de edad y los mayores de 50 años que no se hayan aplicado la primera o la segunda dosis.
“Convocamos a las personas de 47, 48 y 49 años y sobre todo a quienes se pusieron la primera dosis y no regresaron por su segunda dosis. La oportunidad es ahora”, señaló el ministro de Salud, Óscar Ugarte, durante una conferencia de prensa.
“Estamos en un 33% de vacunación por lo menos con una dosis, necesitamos seguir avanzando pues la vacuna es la herramienta más importante para proteger a la población”, indicó el jefe del Minsa al mismo tiempo que hizo énfasis en la importancia de la inmunización ante una eventual tercera ola de coronavirus.
Durante el mes de julio se realizarán tres jornadas de la “Vacunatón”, todas programadas durante los fines de semana para fomentar así la asistencia. Se han destinado 21 locales, entre los que estarán algunos centros comerciales, recintos deportivos e incluso el Real Felipe.
“Van a haber 887 brigadas actuando. Van a haber tres turnos de vacunación y la meta para este fin de semana es de 200 mil vacunados”, detalló Ugarte, sobre el personal que participará de la jornada ininterrumpida.