Un nuevo esfuerzo del Ministerio de Salud (Minsa) en el proceso de vacunación contra el COVID-19 tendrá lugar este fin de semana en Lima Metropolitana y Callao, cuando se lleve a cabo la “Vacunatón”, una jornada de 36 horas consecutivas en las que se inmunizará en distintos distritos de la capital, pero ¿dónde se encuentran estas sedes?
El Minsa anunció que, la jornada que arrancó las 7 a. m. del sábado 10 de julio y culminará a las 7 p. m. de este domingo 11, tendrá por objetivo promover la inmunización de personas pendientes de la segunda dosis y la inoculación de personas rezagadas que deben obtener la primera de ellas.
Acelerar el asunto en beneficio de grupos de mayor prioridad que deberían iniciar en julio como adultos de entre 49 y 47 años, además de adolescentes con comorbilidades, se encuentra dentro de las metas por la que se instaura y continuarán las fechas del “Vacunatón”.
Centros comerciales, recintos deportivos e incluso el fortín Real Felipe conformarán las 21 sedes donde pendientes de segunda dosis, rezagados de primera dosis, mayores de 50 años y personas de 49-47 años podrán acudir incluso durante el horario de toque de queda.
“Van a haber 887 brigadas actuando. Van a haber tres turnos de vacunación y la meta para este fin de semana es de 200 mil vacunados”, explicó el titular del Ministerio de Salud, Óscar Ugarte, sobre el personal que participará de la jornada ininterrumpida.