El Ministerio de Salud (Minsa) anunció que este sábado 10 de julio inicia la estrategia denominada “Vacunatón” en Lima y Callao, la cual planea inmunizar a la población contra el coronavirus (COVID-19) durante 36 horas ininterrumpidas.
Conoce los 21 centros de vacunación que estarán abiertos por 36 horas este sábado 10 y domingo 11 de julio:
“Van a haber 887 brigadas actuando. Van a haber tres turnos de vacunación y la meta para este fin de semana es de 200 mil vacunados”, detalló el ministro de Salud, Óscar Ugarte.
En conferencia de prensa, el titular de Salud adelantó que este miércoles se adoptó una norma en Consejo de Ministros para que se permita la movilización de personas que deben vacunarse en el horario de toque de queda.
“Es una norma que faculta obtener el permiso, la licencia, para asistir incluso en horario de toque de queda para que no haya ninguna dificultad para nadie”, precisó.