¿Cómo saber si todavía puedo cobrar el Bono 600? Desde que comenzó la pandemia, cientos de miles de familias han sido perjudicadas económicamente por las restricciones impuestas para evitar nuevos contagios de COVID-19. En total, más de 4,2 millones de hogares son los que han sido más afectados por estas medidas, y para aliviar parte de sus necesidades financieras, el Ejecutivo implementó un nuevo subsidio económico que comenzó a pagarse en febrero pasado.
Según el Decreto de Urgencia Nº 010-2021, las familias en condición de pobreza y pobreza extrema -de acuerdo con el Sistema de Focalización de Hogares (SISFOH)- recibirán el subsidio monetario complementario de S/ 600, de forma excepcional y por única vez. Entre los hogares beneficiarios también están los del programa Juntos y Pensión 65, así como los del programa Contigo.
¿Cómo saber si todavía puedo cobrar el Bono 600? A continuación, todo lo que debes saber.
Según la página oficial del Gobierno del Perú, se hizo un estudio exhaustivo para seleccionar los hogares que recibirán el bono, a partir de los siguientes criterios:
El pago del bono se ha hecho por grupos de hogares, donde una persona es responsable del cobro según las distintas modalidades asignadas:
Inicio de pago:
Inicio de pago:
Inicio de pago:
Inicio de pago:
Si en tu hogar no tienen cuentas bancarias y/o número de celular identificado, y eres el responsable del cobro, el bono se te entrega en agencias bancarias del Banco de la Nación, de acuerdo al cronograma de pago establecido, según el último dígito de tu DNI.
Este fue el cronograma de pagos dispuesto para el pasado mes de mayo.
En todo caso, si cumples con cada uno de los criterios para poder cobrar el bono, lo ideal es que identifiques en que grupo te encuentras y revisar a partir de qué fecha podrás hacer el cobro así como también con qué modalidad recibirías el pago. Para consultar debes seguir estos pasos:
Tras ello, cargará una página indicándote si saliste incluido en la lista y la modalidad en la que debes cobrar los 600 soles.