Frente a la pandemia del coronavirus (COVID-19), el Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci) actualizó la mochila para emergencias para que las personas eviten eventuales contagios si se ven obligadas a evacuar de sus viviendas producto de un temblor, incendio u otro fenómeno natural o artificial que ponga en peligro sus vidas.
A continuación, Lorena Bustamante, subdirectora de Gestión de Recursos para la Respuesta de Indeci, brinda algunos alcances sobre esta mochila, que pueda salvar nuestras vidas y de las personas que más queremos.
1.¿Qué contiene la mochila para emergencias por el COVID-19?
Toda mochila para emergencias contiene un botiquín de primeros auxilios, una manta para abrigarse, alimento no perecible, una radio a pilas, entre otras cosas básicas. (el detalle lo puede ver en la infografía al final de esta nota).
Por la pandemia, ahora en esta mochila se debe incluir una provisión de mascarillas, guantes, alcohol en gel y una botella de lejía u otro desinfectante de objetos. Ello, para evitar eventuales contagios por el COVID-19.
La inclusión de los guantes en la mochila se debe a que luego de la evacuación, un familiar o un tercero puede estar sangrando y para ayudarlo, es recomendable hacerlo con los guantes puestos.
2.¿Para qué sirve una mochila para emergencias?
Se recomienda tener esta mochila en casa para poder sobrellevar una emergencia por un plazo mínimo de 24 horas. Ello, porque puede ocurrir que no se pueda regresar de inmediato a la vivienda de la cual se ha evacuado. Así, mientras llega la ayuda, las personas pueden recurrir a la mochila para alimentarse, mantenerse informados, abrigarse y curarse.
3.¿Dónde debe estar colocada la mochila para emergencias?
En un lugar cercano a la ruta de evacuación. Ello, para que las personas no pierdan tiempo y la localicen de inmediato mientras desocupan la vivienda.
4.¿Quién debe estar a cargo de la mochila para emergencia?
La elección de la persona responsable va a depender del plan familiar de emergencias. Allí se establece quién se va a encargar de la preparación antes de la emergencia, por ejemplo, alistando la mochila; y qué roles van a tener los miembros de la familia cuando se produzca el evento que los obligue a evacuar la vivienda. Uno de ellos, por ejemplo, se encargará de ayudar a retirar a las personas vulnerables y a las mascotas.
Usualmente, quien llevaría la mochila sería un adulto responsable, pero puede darse el caso que la familia sea una mamá, un papá, un bebé, un adulto mayor y dos adolescentes; entonces pensando en una evacuación, los roles acordados previamente por la familia podrían ser que la mamá se encarga del bebé, el papá del adulto mayor y los adolescentes de las mochilas para emergencia.
5.¿Qué cuidados se debe tener con esta mochila?
Lo más importante es que hayan suficientes productos para todos los miembros de la familia y que se incluyan todas sus necesidades particulares, especialmente, si toman algún medicamento. Y se recomienda que la mochila tenga un peso máximo de 8 Kg para que no sea difícil de cargar y que haya una mochila por cada dos miembros de la familia.