El Ministerio de Salud (Minsa) informó que la plataforma Pongo El Hombro ya cuenta con la información sobre el lugar, fecha y hora de vacunación contra el COVID-19 de personas de 50 años a más, cuya inmunización se inicia este miércoles 30 de junio. El proceso será en Lima y Callao.
“Desde el miércoles 30 se inicia la vacunación de los de 50 años y más, en Lima Metropolitana y Callao. Les pedimos que ingresen a la Plataforma Pongo el hombro por el Perú y respeten las indicaciones”, publicó el ministro Óscar Ugarte en su cuenta de Twitter.
Como se conoce, el sector Salud decidió adelantar el cronograma de vacunación contra el COVID-19 debido a la anunciada llegada de más dosis de vacunas al país, en particular por la donación de dos millones de vacunas por parte de Estados Unidos.
Vale recordar que el Minsa reiteró que el proceso se realizará respetando estrictamente el local, día y hora que se está asignando a cada ciudadano en la plataforma (www.pongoelhombro.gob.pe).
El último lunes inició la vacunación de las personas de 58 y 59 años en los cerca de 70 centros de vacunación de Lima Metropolitana y Callao en las que laboran brigadas de de las cuatro Direcciones Integradas de Salud (Diris) del Minsa, de la Diresa del Callao, EsSalud, Sisol y las sanidades de las Fuerzas Armadas y Policiales
Según el Minsa, hasta el momento, en el Perú se han inoculado 7′216.834 dosis contra el COVID-19 de los fabricantes Pfizer, Sinopharm y AstraZeneca; de ese total, el 39% se han inyectado en Lima Metropolitana y el 5% en la región Callao.
En este link puedes ingresar al portal Pongo el Hombro: https://consultas.pongoelhombro.gob.pe/#/
La plataforma web brinda a todos los ciudadanos la facilidad de consultar si se encuentran en el padrón de inmunización contra el coronavirus y confirmar si están en el grupo de vacunación de personas de 50 años a más. De ser este último el caso, la página brindará datos adicionales como el lugar, fecha y hora de la cita para recibir la primera dosis.
Si el consultante se encuentra dentro del grupo etario (de 50 años a más), saldrá la información con el nombre de la persona, fecha, rango de horas y el punto de vacunación correspondiente. adicionalmente, la página ayuda a los ciudadanos a hallar la ubicación de los centros de vacunación a través de Google Maps, para mayor precisión. Esta información puede imprimirse.
Los 43 distritos de Lima Metropolitana y 7 del Callao contarán con por lo menos un punto de vacunación dispuesto para atender a estos ciudadanos.
En trabajo conjunto con las direcciones de redes integradas de Salud (Diris), EsSalud, las municipalidades distritales, la Dirección Regional de Salud del Callao y entidades del sector privado, el Minsa estableció los puntos de vacunación en estadios, parques, complejos deportivos, colegios, estacionamientos amplios y en establecimientos de salud públicos y privados (clínicas).
Asimismo se cuenta con el servicio de dos Vacuna Car en la Costa Verde.