El ministro de Salud, Óscar Ugarte, anunció que el lote de dos millones de vacunas contra el COVID-19 del laboratorio Pfizer donadas por Estados Unidos llegarán este este martes, 29 de junio, y que la mayor cantidad de dosis permitirá que, desde el miércoles 30 de junio, se vacune a las personas de 50 años a más.
“La Cancillería ha confirmado (la llegada de las vacunas), porque ya el gobierno norteamericano lo anunció, efectivamente están llegando dos millones de vacunas el día de mañana”, expresó Ugarte en Canal N.
“Esa ampliación de oferta porque llegan más vacunas, aparte de que de Pfizer llegan también el jueves medio millón (de dosis) y van a seguir llegando, vamos a poder ampliar (la vacunación) a partir del miércoles a todos los de 50 años a más”, agregó.
A través de un comunicado, el Ministerio de Salud precisó que el adelanto del proceso de vacunación a las personas de 50 años a más será en Lima Metropolitana y el Callao.
Además, reiteró que el proceso se realizará respetando estrictamente el local, día y hora que se está asignando a cada ciudadano en la página web Pongo El Hombro (www.pongoelhombro.gob.pe)
El Minsa inició este lunes, la vacunación de las personas de 56 y 57 años, en los cerca de 70 centros de vacunación de Lima Metropolitana y Callao, donde laboran brigadas de las cuatro Direcciones Integradas de Salud (Diris) del Minsa, de la Diresa del Callao, Essalud, Sisol y las sanidades de las Fuerzas Armadas y Policiales.