El Colegio Médico del Perú (CMP) solicitó al Ministerio de Salud (Minsa) la aplicación a los profesionales de la salud de una “dosis de refuerzo” de la vacuna contra el coronavirus (COVID-19).
A través de un comunicado, el CMP argumentó que es necesario de que los médicos reciban dicha “dosis de refuerzo” ante el “inminente el riesgo de una tercera ola”, y consideran que las dos primeras dosis del laboratorio Sinopharm son insuficientes para proteger al personal de Salud ante las nuevas características de la pandemia del COVID-19, como la variante Delta.
“Actualmente enfrentamos el inminente riesgo de una tercera ola, y aunque los médicos hemos recibido dos dosis de la vacuna Sinopharm, logrando disminuir las hospitalizaciones graves, al igual que el número de fallecidos, como lo atestiguan estudios observacionales que han realizado el Colegio Médico del Perú, el Seguro Social de Salud y la Universidad Científica del Sur, estas son insuficientes para proteger al personal del salud frente a las nuevas características de la pandemia del país, ya que existe descontrol de las medidas de prevención”, indicó el CMP en su pronunciamiento.
“Por otro lado, aún estamos con un número insuficiente de vacunados, muy lejos de la inmunidad de rebaño, y sobre todo con la introducción de la extremadamente infecciosa variante Delta, además de las otras que ya circulan en nuestro medio. Esta situación coloca a los médicos y demás personal de salud nuevamente en el riesgo muy alto de contagiarse, con las consecuencias que ello significa. En ese sentido, hemos solicitado desde hace dos meses al Ministerio de Salud la aplicación de una dosis de refuerzo”, agregó.
El Colegio Médico del Perú indicó que el Minsa respondió, sobre la aplicación de una tercera dosis, que “no hay evidencia científica que lo crea necesaria”. Remarcó que han recurrido a la Confederación Médica Ibero Latinoamericana y a la Asociación Médica Mundial “para que tomen conocimiento y apoyen esta justa demanda”.
“Durante la pandemia se ha demostrado que las evidencias científicas se generan de los hechos quue van por delante, y hoy la realidad nos plantea la necesidad de mejorar el nivel de protección. Por ello, exigimos públicamente al Minsa asumir una dosis de refuerzo (Booster con vacuna RNAm) a todos los médicos del Perú post vacunados con vector viral o virus inactivado con el objetivo de incrementar la eficacia y disminuir el riesgo de enfermar gravemente”, se indicó en el pronunciamiento.