Hoy, lunes 28 de junio, inicia el proceso de vacunación contra el coronavirus (COVID-19) a los adultos de 56 y 57 años en Lima Metropolitana y el Callao.
El Ministerio de Salud (Minsa) informó que las personas de este grupo etario pueden ingresar sus datos (DNI, pasaporte o carné de extranjería) a la plataforma Pongo el Hombro para conocer la fecha, hora y el lugar donde les corresponde inmunizarse.
En un comunicado, el Minsa detalló que se han habilitado más de 60 centros de vacunación en la capital para inmunizar a un total de 208.309 de ciudadanos que conforman dicho grupo etario.
Como parte de las medidas para brindar una atención más rápida y cómoda a los adultos mayores, se han implementado también vacunacar, donde las personas podrán acudir y ser inoculados en sus vehículos (automóviles y mototaxis). Esto incluye dos vacunacar en el circuito de playas de la Costa Verde, en Chorrillos y Magdalena del Mar.
Gabriela Jiménez, directora de Inmunizaciones del Minsa, solicitó a las entidades públicas y privadas brindar facilidades a los trabajadores de dicho grupo etario para puedan acudir al centro de vacunación en la fecha en que están programados.
Recordó que dicho grupo etario, al estar en actividad y tocarle su vacunación durante días laborables, requiere recibir permiso para poder vacunarse.
Además, la funcionaria detalló que, en paralelo, en los mismos puntos de vacunación se procederá a la aplicación de las segundas dosis contra la COVID-19 a quienes tienen entre 60 y 64 años de edad.
En regiones como Tacna y Arequipa, la vacunación para mayores de 50 años ya se está desarrollando.
En Lima Metropolitana y el Callao laboran brigadas de las cuatro Direcciones Integradas de Salud (Diris) del Minsa, Diresa del Callao, Essalud, Sisol y las sanidades de las Fuerzas Armadas y Policiales.
En lo que va del proceso de vacunación -iniciado en febrero- el Perú ha aplicado más de siete millones de dosis de vacunas contra el COVID-19.
El ministro de Salud, Óscar Ugarte, dijo días atrás que el Minsa prevé vacunar a todas las personas de 50 años, incluso con las dos dosis, hacia finales de julio próximo.