El Instituto Nacional de Salud (INS), entidad del Ministerio de Salud (Minsa), descartó que se vaya aplicar un cerco epidemiológico en todo Comas ante la detección de un caso de la variante Delta del COVID-19 en dicho distrito.
En diálogo con Canal N, el jefe del INS, Víctor Suárez, explicó que será “difícil” aplicar el cerco epidemiológico en Comas debido a que no existen “fronteras reales” entre distritos y por las “actividades sociales y económicas” que se desarrollan en estas zonas.
“El movimiento social es muy dinámico y está relacionado con las actividades sociales y económicas, creo que es difícil, no tenemos fronteras reales entre Comas y los que son los demás distritos”, expresó Suárez.
“Y probablemente estos contactos que se han identificado en Comas tengan, a su vez, contactos en otros distritos, por lo que no sería muy práctica esa indicación que se menciona”, agregó.
“Lo que se está haciendo es el cerco epidemiológico, que significa en estos casos el rastreo de contactos, se ha hecho un listado de todos los contactos del caso que se ha identificado y se están buscando todos estos casos y, a su vez, generando nueva lista de contactos para identificar nuevas personas que pudieran eventualmente ser portadoras de esta variante Delta para indicar el aislamiento domiciliario”, manifestó el jefe del INS.
Más temprano, el viceministro de Salud Pública, Gustavo Rosell, detalló que se ha enviado a Comas un equipo, conformado por especialistas del Centro Nacional de Epidemiología y Control de Enfermedades (CDC), el Instituto Nacional de Salud (INS) y la Dirección de Redes Integradas de Salud (Diris) Lima Norte, para establecer la historia epidemiológica y los contactos confirmados.
Rosell indicó que se continuará con la investigación epidemiológica y toma de muestras a otros grupos de personas para ampliar la vigilancia genómica durante los próximos días.