Vacuna del laboratorio estadounidense Pfizer es globalmente menos eficaz contra Ómicron, pero protege al 70% en los casos graves, según un estudio presentado el martes y realizado en Sudáfrica, donde se detectó la nueva variante del COVID-19 en noviembre.
Esta nueva variante del COVID-19 plantea muchos interrogantes. Según las primeras observaciones de los científicos, aunque es más contagiosa, su elevado número de mutaciones plantea dudas sobre su resistencia a las vacunas.
El estudio, elaborado por la mayor agencia de seguros de salud privados del país, Discovery, junto a científicos del Consejo Sudafricano de Investigación Médica (SAMRC, en inglés), se basa en los resultados de 78.000 test PCR obtenidos entre el 15 de noviembre y el 7 de diciembre.
“La segunda dosis de la vacuna Pfizer muestra una eficacia del 70% en la reducción de las hospitalizaciones”, declaró durante una rueda de prensa por internet el presidente de Discovery, Ryan Noach. Esta vacuna tenía hasta ahora un 93% de eficacia en los casos graves.
De manera general, “la eficacia de la vacuna es sensiblemente menor cuando hay un número elevado de contagios breves entre las personas vacunadas”, añadió Noach. Este estudio muestra una eficacia del 33% contra el riesgo de contagio, cuando hay muchas reinfecciones, por un 80% frente a la variante delta.
“La gravedad de los casos es un 25% inferior a los de la primera ola” de la pandemia, señaló el doctor Cheryl Cohen, del Instituto Nacional de Enfermedades Transmisibles (NICD), que participó en el estudio.
La presidenta de la SAMRC (una organización pública de investigación médica), Glenda Gray, considera los resultados “extremadamente alentadores”, ya que “la vacuna se desarrolló para proteger contra las hospitalizaciones y los decesos”.
“A pesar de que hay casos menos graves, los sistemas de salud podrían estar desbordados por el volumen de contagios, dada la rápida expansión de ómicron”, alertó Noach.
Sudáfrica conoce un aumento exponencial de los casos desde que apareció Ómicron. Serían el 90% de los positivos. Este país es el más golpeado por la epidemia, con 3,1 millones de casos y más de 90.000 muertos.
Algo más de un cuarto de los 59 millones de sudafricanos están totalmente vacunados, muchos más que en el resto del continente, pero lejos del resto del mundo.
Sudáfrica administra las vacunas de Johnson & Johnson y de Pfizer (20 millones de dosis fueron inyectadas de esta última). Además, el gobierno anunció que se daría una tercera dosis a partir de enero.