El Ministerio de Salud (Minsa) informó que, desde hoy, lunes 13, hasta el viernes 17 de diciembre, la estación Naranjal del Metropolitano, en el distrito de Independencia, será un punto de vacunación contra el coronavirus (COVID-19).
De acuerdo a la entidad, las brigadas de salud inmunizarán a pasajeros, transeúntes y vecinos de Lima Norte en el horario de 7 a.m. a 4 p.m. Asimismo, entregarán kits de mascarillas que están compuestas por dos mascarillas textiles y 12 quirúrgicas.
La estrategia ¡Vamos a tu encuentro, ¡Vacúnate ya! buscar cerrar las brechas de personas que aún no han recibido su primera, segunda o tercera dosis contra el COVID-19.
Recordemos que desde el 10 de diciembre se exige a los mayores de 18 años su carné de vacunación que acredite que recibieron ambas dosis contra el coronavirus, para ingresar a espacios cerrados como galerías, centros comerciales, restaurantes, entre otros.
Asimismo, las empresas solo pueden operar de manera presencial, solo si todos sus trabajadores acreditan su vacunación completa contra el coronavirus.
De igual forma, los conductores y cobradores de todo servicio de transporte público, así como los choferes que brindan servicios de delivery, pueden laborar solo si acreditan su dosis completa de vacunación.