Como medida adicional para la protección ante la pandemia de coronavirus, el Gobierno de Santa Fe de Argentina confirmó que implementará el pase sanitario. Este documento será obligatorio para la realización de trámites y el ingreso a actividades de concurrencia masiva
Las personas mayores de 13 años con dos dosis de vacunas contra el COVID-19 deberán portar este pase. El documento será obligatorio “veinte días posteriores a la publicación del mismo” en el Boletín Oficial, según confirmó en una conferencia de prensa el secretario de Salud, Jorge Prieto.
Además, el funcionario sostuvo que en su distrito aguardan a que “el Gobierno nacional marque el lineamiento” para que cada jurisdicción ajuste sus requerimientos.
Según confirmó la ministra de Salud, Sonia Martorano, el pase sanitario será obligatorio desde el martes 21 de diciembre.
Por su parte, el secretario de Salud destacó que “si bien Santa Fe tiene un 75% de su población vacunada, que supera la media nacional, es muy importante completar los esquemas durante el verano para alcanzar el otoño con el mayor porcentaje” vacunados.
“La idea es que todo evento masivo que ponga en riesgo la salud pueda estar contenido con un esquema completo de vacunación”, añadió refiriéndose a las actividades culturales, deportivas, recreativas y religiosas donde se pedirá el pase.
Cabe destacar, que este documento también será necesario para la realización de trámites de entidades públicas y privadas. El pase también será obligatorio para quienes trabajan en la atención al público.