Google cambió el doodle de Seasonal Holidays -o temporada de vacaciones en Estados Unidos- recurrente en los últimos por otro que ha aparecido en anteriores ocasiones que alerta sobre los cuidados que se debe tener para no enfermar de COVID-19.
Con las letras de la palabra Google en mascarillas y vacunados, este nuevo doodle tiene como misión promover los cuidados que deben prevalecer en las personas para no enfermar ni contagiar el coronavirus, que tiene alerta al mundo ahora con la aparición de la nueva variante ómicron.
“Utiliza mascarilla. Salva vidas”, es lo que recomienda Google al darle clic al doodle. “Utiliza mascarilla. Lávate las manos. Mantén una distancia segura”, agrega el gigante tecnológico a modo de consejo.
Además, explica que una mascarilla bien colocada “puede ayudar a prevenir que las personas que las llevan contagien el virus a otras”.
Google también enlista las recomendaciones a seguir para evitar la propagación del COVID-19: