Este sábado 12 de junio inició la vacunación contra el COVID-19 de mujeres embarazadas, mayores de 18 años y con 28 semanas de gestación en Lima y Callao. De esta manera se suman al cronograma de inmunización diseñado por el Ministerio de Salud (Minsa) para atender a las poblaciones más vulnerables.
A través de un comunicado, el Minsa indicó que estudios realizados en diversas partes del mundo señalan que las mujeres embarazadas tienen mayor riesgo de presentar una enfermedad grave por COVID-19, por lo que resulta necesario priorizar su protección a través de la vacunación.
Para acceder a la vacunación, la gestante deberá presentar su carnet de atención prenatal, sea del Minsa, Essalud o de un establecimiento del sector privado. Si la gestante no cuenta con carnet de atención prenatal, deberá solicitarlo en un establecimiento de salud público o privado.
La aplicación de las dosis se realizará de manera voluntaria, en cualquier centro de vacunación.
En Lima Metropolitana y Callao, las gestantes que cuenten con más de 28 semanas de gestación, y que cumplan los requisitos señalados empezarán a ser vacunadas de acuerdo con el siguiente cronograma:
El Minsa también informó que los gobiernos regionales informarán sobre el inicio de la vacunación de este grupo priorizado en sus jurisdicciones. Asimismo, recordó que luego de la vacunación las gestantes deben continuar con sus atenciones prenatales.