La Municipalidad de Cieneguilla inauguró este sábado la primera planta de oxígeno medicinal gratuita y el centro de atención temporal de oxigenación (CAT-02) en el distrito, a fin de contribuir en la lucha contra la pandemia por coronavirus (COVID-19).
La planta de oxígeno medicinal gratuita abastecerá diariamente más de 60 balones de oxígeno de 10 metros cúbicos de capacidad.
Asimismo, los vecinos diagnosticados con el coronavirus, podrán recibir el tratamiento adecuado por parte de médicos y enfermeras especialistas que atenderán todos los días las 24 horas en el CAT-O2, espacio que se encuentra completamente equipado con 20 concentradores de oxígeno y 20 camas especiales para pacientes con COVID-19.
De igual forma, la comuna ha puesto a disposición de la población, 55 balones de oxígeno con sus respectivas válvulas, los cuales se brindarán en calidad de préstamo a todos los vecinos que lo requieran.
La ceremonia de inauguración de la planta y el centro de atención contó con la presencial del alcalde de Cieneguilla, Edwin Subileti Areche, así como la Directora General de la Dirección de Redes Integradas de Salud Lima Este, Antonieta Alarcón Guizado, entre diversas autoridades, dirigentes y vecinos del distrito.
Por su parte el burgomaestre Subileti informó que Cieneguilla es el distrito que menos muertes ha tenido a nivel de todo Lima, registrando 11 fallecidos según datos oficiales de la DIRIS Lima Este.