A inicios de junio, Perú se convirtió en uno de los últimos países en detectar un caso de la variante india del coronavirus en su territorio, lo cual enciende las alarmas entre las autoridades sanitarias del país cuando aún no supera la segunda ola del COVID-19.
“Queremos informar, en el marco de la transparencia que el Gobierno hace en el seguimiento de todas las políticas, que se ha identificado en Arequipa un caso de lo que se denomina hoy la variante Delta, pero que es la variante de la India, que no había en el país y que hemos detectado por el seguimiento que viene haciendo a nivel nacional”, expresó el ministro de Salud peruano, Óscar Ugarte, quien el sábado 26 de junio confirmó también que esta variante fue detectada en la zona norte de Lima, la capital del Perú.
¿Qué se sabe de esta variante india? ¿Es más contagiosa? ¿En qué otros países se ha detectado? Aquí algunas respuestas;
La Organización Mundial de la Salud (OMS) en un intento de simplificar la recordación de los nombres científicos de las variantes del COVID-19 les ha otorgado nombres griegos.
La idea es que se usen nombres “fáciles de pronunciar y recordar”, pero también evitar que el gran público y la prensa utilice denominaciones que “estigmaticen y discriminen”, señaló la OMS en un comunicado.
De esta forma, la variante B.1.1.7, identificada antes en Reino Unido, fue denominada Alpha; la B.1.351, identificada por primera vez en Sudáfrica, se convirtió en Beta y la variante P.1, detectada en Brasil, Gamma.
La OMS dio también dos nombres diferentes a las subvariantes del B.1.617 que se detectó en la India y se extendió a otros países: B.1.617.2 fue llamado Delta y B.1.617.1 Kappa.
Esta variante del coronavirus detectada en la India, denominada Delta, es hasta un 50% más transmisible que la Alfa (Reino Unido), según investigaciones preliminares.
La investigación elaborada por el Consorcio de Secuenciación del genoma del SARS-CoV-2 de la India (INSACOG) y el Centro Nacional para el Control de Enfermedades (NCDC), indicó que la variante Delta (B.1.617.2) fue capaz de alcanzar una alta velocidad de propagación pese a los niveles de seroprevalencia presentes entre la población, según informa la agencia EFE.
El estudio preliminar, que aún debe ser sometido a revisión, aclara sin embargo que esta mutación no tuvo influencia en la exponencial subida de la tasa de mortalidad en la India con hasta 4.000 fallecidos diarios, que podría estar asociada al deficiente sistema de salud, entre otros factores.
El estudio descartó una mayor mortalidad asociada a la variante Delta, en comparación con la Alfa, señalando que el alarmante número de muertes de la India puede deberse a una combinación de múltiples factores, incluido el colapso del sistema de salud, con falta de camas de UCI y oxígeno médico.
La variante delta del coronavirus es la que se transmite con mayor velocidad, y puede aprovechar la relajación de las medidas de prevención sanitaria en muchos países para expandirse, advirtió el lunes la Organización Mundial de la Salud (OMS).
“Esta variante nos preocupa mucho, y circula ya en 92 países”, subrayó en rueda de prensa la jefa de la célula técnica anticovid de la OMS, María Van Kerkhove.
La variante delta “tiene ahora la oportunidad de transmitirse con el aumento de la socialización, si la relajación de las medidas se hace demasiado pronto” en un momento en el que todavía grandes poblaciones siguen sin vacunar, añadió la experta estadounidense.
Con información de EFE y AFP