El coronavirus puede infectar las neuronas, desencadenando respuestas inmunitarias locales y causar complicaciones neurológicas y psíquicas, constató un estudio holandés.
La propagación del virus se detiene rápidamente y se limita a unas células del cerebro, pero esta infección mínima causa una reacción de las “citoquinas”, mensajeros entre las células inmunitarias, que desempeñan un papel en la inflamación local, concluyó el estudio, publicado en una revista estadoununidense especializada en microbiología, mSphere.
“Lo que hemos visto es coherente con el hecho de que la infección por el SARS-CoV-2 lleva pocas veces a una encefalitis severa porque el virus se propaga de manera incontrolable en el cerebro”, dijo en un comunicado Debby van Riel, investigadora en virología en el hospital Erasmus MC, en Rotterdam.
“Pero el hecho de que el SARS-CoV-2 pueda eventualmente penetrar en el cerebro vía el nervio olfativo e infectar localmente las células, lo que causa a su vez una respuesta inflamatoria, puede ciertamente contribuir a transtornos neurológicos”, precisó.
Desde el inicio de la pandemia, enfermos del mundo entero señalaron transtornos neurológicos y psiquiátricos, como problemas de memoria, dolores de cabeza, psicosis raras e incluso encefalitis (inflamación del tejido cerebral).
Una persona de tres que ha superado el COVID-19 tuvo un diagnóstico de transtornos neurológicos o psiquiátricos durante los seis meses después de la infección, indicó en abril un amplio estudio publicado en el diario especializado The Lancet Psychiatry.
Cada vez más datos indican que el virus podría entrar al cerebro a través del nervio olfativo. Sin embargo, lo que pasa después de la entrada del SARS-CoV-2 en el cerebro sigue mal comprendido.
“Además de lo que indica nuestro estudio, el sistema inmunitario desempeña probablemente también un papel. Investigaciones suplementarias son necesarias para saberlo”, precisó la investigadora Femke de Vrij, del departamento de psiquiatría del hospital Erasmus.
Los investigadores observaron el virus en un corto periodo de tiempo en laboratorio, en células naturales de cultivo, obtenidas a partir de cepas pluripotentes inducidas (iPS).
“También examinamos un número limitado de tipos de células cerebrales”, agregó de Vrij, subrayando que otras investigaciones facilitarán aprender más sobre los “efectos de una infección viral en las estructuras cerebrales a corto y largo plazo”.
Síguenos en Twitter: