El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) autorizó transferir 82 millones 835 mil 849 soles a favor del Ministerio de Salud (Minsa) a fin de financiar la compra de nuevas dosis de vacunas contra el COVID-19. Así lo establece el Decreto Supremo Nº163-2021-EF publicado este domingo en el boletín de Normas Legales del diario oficial El Peruano.
La disposición precisa que proviene de la Reserva de Contingencia del MEF y señala que el titular del pliego habilitado en la presente transferencia de partidas aprueba la desagregación de los recursos autorizados, dentro de los cinco días calendario de la vigencia de la publicación.
Aclara que los recursos de la transferencia de partidas para esta compra de vacunas contra el COVID-19 no pueden ser destinados, bajo responsabilidad, a fines distintos para los cuales son transferidos.
El presente Decreto Supremo es refrendado por el presidente de la República, Francisco Sagasti, y los ministros de Economía y Finanzas, Waldo Mendoza, y de Salud, Oscar Ugarte.
Hasta el momento, Perú ha recibido dos millones de vacunas de Sinopharm, más de seis millones de Pfizer y más de 400 mil del mecanismo COVAX Facility (de AstraZeneca y Pfizer). Todas estas se aplican a personal de salud, adultos mayores, miembros de la Policía Nacional, Fuerzas Armadas y Bomberos, comprendidos en la primera fase del Plan Nacional de Vacunación.
El Ministerio de Salud (Minsa) informó que hasta este domingo 27 de junio el número de personas vacunadas contra el COVID-19 - con al menos una dosis - asciende a 4.184.968. El número de ciudadanos inmunizados con dos dosis es de 2.896.324 hasta las 6:00 a.m. de hoy.