Los ciudadanos que residen en Lima y Callao tendrán que cumplir con las restricciones para este fin de semana -sábado 26 y domingo 27 de junio- en el marco del estado de emergencia por el COVID-19, vigente desde marzo del año pasado en todo el país. Las disposiciones rigen hasta el 11 de julio tanto en la capital como en el primer puerto al figurar en el nivel de alerta sanitario “alto”.
Lima Metropolitana y el Callao figuran entre las casi 100 provincias que desde el 21 de junio están clasificadas con alerta sanitaria “alta”, motivo por el cual el toque de queda fue reducido y no hay inmovilización social total los domingos, pero sí prohibición de autos particulares.
A través del Decreto Supremo 123-2021-PCM, el Gobierno Peruano estableció las siguientes medidas para este fin de semana en Lima y Callao:
De lunes a domingo, el toque de queda (inmovilización social obligatoria) será de 11:00 pm. a 4:00 am. del día siguiente, y ya no desde las 9:00 p.m.
Dentro de la nueva clasificación, los domingos seguirá prohibido el uso de vehículos particulares, mientras que el transporte interprovincial funcionará sin restricciones. Esto quiere decir que los domingos 27 de junio y los domingos 4 y 11 de julio los vehículos particulares estarán impedidos de salir.
Excepcionalmente podrán circular los autos que cuenten con el respectivo pase vehicular emitido por la autoridad competente.
Las tiendas de abastecimiento de productos de primera necesidad, supermercados, mercados, mercados itinerantes, bodegas y farmacias, con aforo según el nivel de alerta y atención desde las 04:00 a.m. las 6:00 p.m. Vale precisar que estos negocios en Lima y Callao deben cumplir con el aforo al 60%.
En tanto que el servicio de farmacias y boticas para entrega a domicilio (delivery) se realizará durante las 24 horas, y los restaurantes podrán efectuar el servicio de entrega a domicilio (delivery) hasta las 11:00 p.m..
La vacunación contra el COVID-19 continúa todos lo días. De esta manera, las personas que tengan programada su inmunización para esa fecha sí podrán desplazarse sin inconvenientes, con un acompañante, hacia su centro de inmunización asignado. Recordar que ambas personas deben portar su documento nacional de identidad (DNI).
A la fecha en Lima y Callao, el Gobierno vienen vacunando a personas mayores de 60 años, mujeres embarazadas con 28 semanas de gestación, personas con síndrome de Down, pacientes que requieren tratamiento de diálisis, ciudadanos diagnosticados con trastornos mentales y enfermedades raras o huérfanas.
Asimismo, desde el pasado sábado 19 de junio se empezó a inmunizar contra el coronavirus a las personas que son pacientes de cáncer y de VIH en la capital y el primer puerto. Este viernes 25 comenzará la inoculación a ciudadanos de 58 y 59 años.
El transporte interprovincial terrestre funciona de forma libre en Lima y Callao con un aforo del 50 % al 100 %, según lo indicado por el Ministerio de Transportes.
Actividades en espacios cerrados
Actividades en espacios abiertos (sin restricción de aforo y respetando protocolos, previa autorización de los gobiernos locales en el marco de sus competencias)