El Ministerio de Salud (Minsa) informó que, hasta este sábado 26 de junio, el número total de dosis administradas, entre la primera y segunda dosis de la vacuna contra el coronavirus (COVID-19), asciende a los 7′000.000 (siete millones).
“¡Seguimos sumando! Superamos los 7 000 000 de dosis contra la COVID-19 aplicadas en el Perú”, publicó el sector Salud en su cuenta de Twitter.

El plan de vacunación ya comprende a personas entre 58 y 59 años, personas con síndrome de Down, pacientes que requieren de diálisis, ciudadanos diagnosticados con trastornos mentales o enfermedades raras. Además, desde el sábado 12 de junio se inició la vacunación a mujeres embarazadas mayores de 18 años y con al menos 28 semanas de gestación.
Cabe recordar que el Gobierno Peruano ha firmado acuerdos de suministros con Sinopharm por dos millones de dosis, con Pfizer por 32 millones, con AstraZeneca por 14,04 millones y con el mecanismo COVAX Facility por 13,2 millones.
Por ello, hasta el momento, Perú ha recibido vacunas de Sinopharm, Pfizer y mediante mecanismo Covax Facility (de AstraZeneca y Pfizer). Todas estas se aplican a personal de salud, adultos mayores, miembros de la Policía Nacional, Fuerzas Armadas y Bomberos, comprendidos en la primera fase del Plan Nacional de Vacunación.
Tanto la vacuna de Sinopharm como la de Pfizer y la de AstraZeneca deben aplicarse en dos dosis para inmunizar a una persona contra el COVID-19.
El proceso de vacunación en el Perú comenzó el martes 9 de febrero, en los principales centros de salud en Lima y Callao. Una herramienta digital implementada por el Minsa permite acceder a la información del avance de la vacunación. Solo debes darle clic AQUÍ para revisar el número de personas vacunadas con ambas dosis o con una sola.
El Gobierno estableció que el 16 de abril se inicie un nuevo plan de vacunación contra el COVID-19, con el objetivo de inmunizar primero a los adultos mayores.
Para ello, el Ejecutivo implementó la plataforma Pongo el Hombro, a fin de que las personas puedan conocer el local, la fecha y el horario en que serán vacunadas contra el coronavirus (COVID-19).
El ministro de Salud, Óscar Ugarte, señaló que las personas de la tercera edad que no puedan desplazarse hasta sus centros de inmunización tienen la opción de llamar a la Línea 113 para que una brigada acuda a su vivienda y les apliquen las dosis.