El Ministerio de Comercio Exterior y Turismo (Mincetur) informó que ya no será “necesario” el uso del protector facial en los aeropuertos del país. Esta medida regía desde el pasado 28 de enero de este año para las personas que se disponían a realizar vuelos nacionales e internacionales.
A través de un comunicado, el sector explicó que esta medida figura en la Resolución Ministerial 780-2021-MINSA, publicada el último 24 de junio, la cual aprueba la ‘Guía Técnica para la prevención y control del COVID-19 en viajeros que ingresan y salen del país durante la emergencia sanitaria’.
En la mencionada guía, se establece que, en el caso de ingreso y salida de pasajeros al país vía aérea, será necesario solo el uso de doble mascarilla, además de la higiene de manos, así como respetar la distancia física. De esta manera, se deja de lado el uso del protector facial. De manera similar sucede respecto a los vuelos nacionales.
Según el MTC, esta medida permitirá, principalmente, facilitar el arribo de visitantes extranjeros. “Como se conoce, en muchos países se vienen implementando de manera positiva sus procesos de vacunación contra la COVID-19. Esto permitirá, próximamente, recuperar la actividad turística en el Perú”, señala el sector.
En la ‘Guía Técnica para la prevención y control de la COVID-19 en viajeros que ingresan y salen del país durante la emergencia sanitaria’, también se expresa, de manera detallada, el procedimiento para el ingreso y salida por vía aérea, atención de casos sospechosos o confirmados, las acciones a implementar ante la identificación de un caso sospechoso o confirmado, entre otros.
Los interesados pueden conocer el detalle de la guía técnica a través del siguiente enlace: https://www.gob.pe/institucion/minsa/normas-legales/1984878-780-2021-minsa