El ministro de Salud Óscar Ugarte, informó que el Perú mantiene negociaciones preliminares con tres farmacéuticas para que, a partir del próximo año, el nuevo gobierno pueda contar con más dosis de vacunas contra el COVID-19 y éstas puedan ser suministradas a los ciudadanos que ya recibieron la doble dosis este año.
Desde la Villa Deportiva Nacional de San Luis y en declaraciones a Canal N, Ugarte indicó que son los laboratorios Pfizer, Moderna y Curevac, con los que vienen manteniendo conversaciones el Ejecutivo. No obstante, Ugarte remarcó que será la nueva gestión la que tendrá que tomar la decisión respecto a la dotación de mayor número de dosis, con el fin de que a inicios del 2022 se comience el proceso al que denominó “revacunación”.
“Bueno, son Pfizer, Moderna y Curevac, los tres laboratorios que han ofrecido las dosis”, manifestó Ugarte. El titular del Ministerio de Salud (Minsa) reiteró que hasta la fecha se conoce que la efectividad de la vacuna contra el coronavirus podría durar un año, pero no hay una información exacta respecto a ello. Por eso, señaló que varios países pretenden volver a vacunar a los ciudadanos que ya recibieron las dos dosis, luego de transcurrido un año, con el fin de lograr un reforzamiento y evitar contagios de nuevas variantes.
“Ya se están tomando acuerdos preliminares que el nuevo gobierno decidirá si los mantiene con varios laboratorios para tener, a parte de los 63 millones de vacunas que tenemos ya confirmados hasta el fin de año y que alcanzará para todos, es que haya preacuerdos para el próximo año que el nuevo gobierno verá si los mantiene, modifica, amplía o toma otros acuerdos. Lo que tenemos claro es que hay prever el próximo año una nueva vacunación”, remarcó.
Cabe recordar que el Gobierno Peruano ha firmado acuerdos de suministros con Sinopharm por dos millones de dosis, con Pfizer por 32 millones, con AstraZeneca por 14,04 millones y con el mecanismo COVAX Facility por 13,2 millones.
Mientras, tras la estrategia territorial a la fecha el Minsa vienen inmunizando a personas entre 58 y 59 años, personas con síndrome de Down, pacientes que requieren de diálisis, ciudadanos diagnosticados con trastornos mentales o enfermedades raras. Además, desde el sábado 12 de junio se inició la vacunación a mujeres embarazadas mayores de 18 años y con al menos 28 semanas de gestación.
El titular del Minsa acompañó a Eduardo González, ministro de Transportes y Comunicaciones (MTC), quien esta mañana recibió su primera dosis de la vacuna contra el coronavirus como parte del proceso de inmunización a las personas de 58 y 59.
“Hoy me tocó poner el hombro. De acuerdo al padrón del proceso nacional de vacunación, recibí la primera dosis de la vacuna en la sede la Videna. Invoco a los peruanos a vacunarse, pues es la manera más segura de protegernos contra el COVID-19″, publicó el titular del MTC en su cuenta de Twitter.