Debido a la pandemia del coronavirus (COVID-19) y como medida para evitar la propagación del virus, el Gobierno dispuso una serie de medidas que rigen desde el lunes 21 de junio hasta el domingo 11 de julio. Entre ellas, que Lima Metropolitana y Callao pasen del nivel de “riesgo muy alto” a la categoría de “riesgo alto”, lo que permite flexibilizar algunas restricciones, como el toque de queda.
Según informó el ministro de Educación, Eduardo Cuenca, en conferencia de prensa, la decisión de bajar el nivel de riesgo a Lima y Callao obedece a las ligeras reducciones que han habido en los últimos días en el número de contagios y fallecidos por el COVID-19.
Si incumples lo dispuesto en las normas emitidas por el Gobierno, recibirás una sanción económica aplicada por un integrante de la Policía Nacional del Perú (PNP). Esta multa puede ir desde los S/ 88.00 hasta los S/ 440.00, según el Decreto Legislativo Nº1458.
Estos son los motivos por los que podrías ser sancionado y sus respectivas multas:
Si no cancelas la multa en el Banco de la Nación en los 5 días hábiles posteriores a la fecha de tu sanción, tendrás que allanarte a las siguientes medidas