El Ministerio de Salud (Minsa) informó el sábado que ya se programó la vacunación contra el COVID-19 de un segundo grupo de pacientes oncológicos registrados por los establecimientos de salud en el padrón nacional. La jornada de inmunización para este grupo priorizado comenzó el pasado 19 de junio, junto con personas con VIH mayores de 18 años.
Como se recuerda, los ciudadanos que padecen cáncer, por ser personas de alto riesgo, serán vacunados en los hospitales donde reciben su atención regular. Esto facilitará una mejor identificación de estas personas por parte del personal sanitario que los monitorea.
Según informó el Instituto Nacional de Enfermedades Neoplásicas (INEN), el segundo grupo está compuesto por los pacientes que están en la etapa de control, pues ya culminaron con su tratamiento y no han pasado cinco años desde ese entonces. Estas personas no necesitan indicación médica, por lo que podrán ir a los vacunatorios donde se está inmunizando al público en general. Allí, en un lugar diferenciado, se les aplicará la dosis contra el coronavirus.
En ese sentido, los centros de vacunación solo atenderán a los pacientes oncológicos que estén programados a través de la web Pongo El Hombro. Por ello, el Minsa, a través de una publicación de Twitter, informó que las personas que conforman este segundo grupo programado ya pueden desde hoy consultar la página web para conocer la fecha, horario y lugar donde se les aplicará la primera dosis de vacuna.
Asimismo, señaló que la próxima semana se programará un tercer grupo de pacientes con cáncer, para mantener un orden y salvaguardar la salud de este grupo vulnerable. El primer grupo de pacientes con cáncer inició su vacunación el pasado sábado 19 de junio.
El Minsa planea inmunizar a alrededor de 70 mil pacientes oncológicos y, adicionalmente, entre 6 mil y 7 mil más, que es la cifra aproximada de personas que mensualmente son diagnosticadas con cáncer en el país y que no figuraban cuando se hizo el corte de la información.