El proceso de inmunización contra el COVID-19 de peruanos avanza de acuerdo al plan de vacunación a nivel nacional establecido por el Gobierno. Es así que, se ha incorporado a un rango de edad más: desde el viernes 25 de junio se inició la inoculación a personas de 58 y 59 años en Lima y Callao. Una vez culminado con este grupo etario se continuará con las otras franjas de edades de manera descendente.
En ese sentido, es importante tener toda la información necesaria respecto a la campaña de vacunación en nuestro país. Para ello, el Gobierno ha dispuesto, desde que inició el proceso, el portal Pongo el hombro, donde la población podrá conocer en qué grupo le corresponderá vacunarse, y si cumple con los criterios de edad y residencia, posteriormente se le brindará la fecha y hora de su cita.
Cabe señalar que este sitio web no distingue condición (seguros de salud), pues se ha generado en base al padrón universal que tiene el Reniec. A continuación, conoce cómo consultar cuando te toca recibir la vacuna contra el COVID-19 en el portal Pongo el hombro.
Para acceder a la información, primero el ciudadano debe ingresar a la plataforma “Pongo el hombro por el Perú”. Una vez allí solo debe seguir unos simples pasos:
Con respecto a los centros de vacunación y el horario; es preciso señalar que en Lima y Callao hay, por lo menos, un vacunatorio al que se puede acudir a pie o en vehículo. Asimismo, la inoculación se realiza todos los días de 7 a.m. a 4 p.m.
En trabajo conjunto con las direcciones de redes integradas de Salud (Diris), EsSalud, las municipalidades distritales, la Dirección Regional de Salud del Callao y entidades del sector privado, el Minsa estableció los puntos de vacunación en estadios, parques, complejos deportivos, colegios, estacionamientos amplios y en establecimientos de salud públicos y privados (clínicas).
Como parte de los esfuerzos para brindar una atención más rápida y cómoda a los adultos mayores, se han establecido también puntos de vacunacar adonde los beneficiados podrán acudir y ser inoculados en sus vehículos (autos y mototaxis).
Los que viven en Lima centro tienen a disposición 20 vacunatorios.
En Lima sur hay 25 puntos de aplicación de la vacuna contra el COVID-19.
En total hay 14 vacunatorios en los distritos de Lima norte.
Son diez puntos de aplicación de la vacuna contra el COVID-19 en Lima este.
En el Callao hay ocho puntos de aplicación de la vacuna contra el COVID-19.