Durante las últimas semanas, la cantidad de contagios, fallecidos y hospitalizaciones en el país debido al COVID-19 ha mostrado un significativo descenso en sus cifras; sin embargo, las declaraciones del titular del Ministerio de Salud (Minsa), Óscar Ugarte, sobre la aparición de dos nuevos casos de la variante Delta alarmó a más de uno.
“A través de la investigación del INS se confirmó ayer un tercer caso en Arequipa, que es diferente porque no tiene conexión con los anteriores; pero también en Lima, en el distrito de Comas, donde ya se hizo el cerco epidemiológico”, señaló hacia la opinión pública durante las actividades en la presentación de la estrategia ‘Vacuna Activa’ en Chorrillos.
Ugarte también indicó que, sobre el caso del distrito de Lima Norte, el paciente se encontraría aislado y sus familiares resultaron negativos para la enfermedad. Sin embargo, aclaró que “es de suponer que hay otros casos”.
Por otro lado, el nuevo caso identificado en la Ciudad Blanca, no tendría conexión con los dos anteriores -los cuales eran familiares-, pero haría suponer que, al igual que en la capital, habría otros contagios que no han sido detectados, pero que se tomarán las medidas correspondientes para su búsqueda oportuna.
“Estamos rastreando ya no solo en Arequipa y en Lima, sino en todo el país para poder detectar más casos, porque la Organización Mundial de Salud ya advirtió que la variante Delta puede ser causa de una nueva expansión del virus a escala mundial”, añadió el representante del Minsa.
Si bien el titular de la cartera de Salud dio a conocer que, hasta el momento, los cuatro casos identificados con la variante Delta en el Perú son de leves a moderados, los pacientes ya se encuentran en fase de recuperación. No bajar la guardia mientras no termine la segunda ola y más aún con la advertencia mundial de una posible tercera ola con esta mutación del virus será fundamental.