El Ministerio de Salud (Minsa) informó hoy, domingo 3 de octubre, que se elevó a 199.457 la cifra de fallecidos por coronavirus (COVID-19) en el Perú: son 22 nuevos decesos. Además, informó que se incrementó en 470 los contagios en las últimas 24 horas, por lo que el número total de personas infectadas llega a 2.178.147.
El Minsa reportó también que hay un total de 3.906 pacientes hospitalizados, de los cuales 978 están con ventilación mecánica en la unidad de cuidados intensivos (UCI).
Hasta el momento, Perú ha recibido más de 14 millones de vacunas de Sinopharm, más de 17 millones de Pfizer y más de 1,4 millones de AstraZeneca. Todas estas se aplican según la programación por grupos etarios establecida por el Gobierno tras vacunar con prioridad a personal de salud, adultos mayores y miembros de la Policía Nacional, Fuerzas Armadas y Bomberos.
La inmunización en el Perú comenzó en febrero, tras el arribo del primer lote de vacunas procedentes de China (Sinopharm). A la fecha se continúa la vacunación en todo el país. En Lima, Callao y regiones se inmuniza a personas de 21 años a más.