El Ministerio de Salud (Minsa) anunció este sábado 2 de octubre que se alcanzó el 40% de población objetivo completamente vacunada contra el COVID-19 en Perú. Detalló que un total de 11.211.399 personas recibieron ambas dosis y la meta es vacunar a 28 millones de ciudadanos mayores de 12 años.
La cifra supone un avance importante en la campaña de vacunación contra la enfermedad que ha causado cerca de 200 mil muertes en el país, desde el inicio de la pandemia en marzo del 2020.
Solo en la última semana, los servicios de salud completaron el esquema de protección para más de 1.4 millones de personas, al pasar de 9,8 millones a 11.2 millones de ciudadanos inmunizadas con dos dosis, según cifras del Repositorio Único Nacional de Información en Salud (Reunis).
El Ministerio de Salud informó esta noche que hasta las 20:02 horas se aplicaron 27.245.048 vacunas (entre primeras y segundas dosis) de los laboratorio Pfizer, AstraZeneca y Sinopharm en distintas regiones del país.
Más temprano, el viceministro de Salud Pública, Gustavo Rosell, comentó que en el presente mes de octubre se buscará lograr la inoculación de 15 millones de peruanos con ambas dosis de la vacuna contra el COVID-19.
“El objetivo real de este mes es llegar a los 15 millones de personas protegidas con las dosis. Eso no quiere decir que dejemos vacunar a los jóvenes, pero sobre todo estaremos buscando a quienes les falta su segunda dosis”, informó Rosell.
Rosell también detalló que este mes se ha programado la llegada de 14 millones de vacunas para asegurar la dotación de la primera y segunda dosis, de acuerdo al cronograma del sector.
“Este mes nuestro cálculo es de 14 millones de vacunas. Tenemos 6 millones aseguradas, adicionalmente un millón 900.000 de AztraZeneca y 8 millones que deben llegar este mes”, finalizó.
Entre las personas convocadas para el vacunafest de este fin de semana (sábado 2 y domingo 3) están quienes tienen 21 años para recibir su primera dosis contra el COVID-19. También pueden acudir los jóvenes de 20 años que cumplirán 21 antes de fin de año.
También se vacunará a:
Las personas que cumplan con este criterio etario podrán acercarse con su DNI al punto de vacunación más cercano a su hogar durante esta vacunatón.
Vale recordar, que las personas que acudirán tienen que asegurarse de estar programadas en la plataforma Pongo el Hombro donde se podrá conocer el lugar, la fecha y el horario para la aplicación de su vacuna.