El Poder Ejecutivo dispuso una serie de medidas focalizadas para enfrentar la pandemia por la COVID-19 en el Perú, las cuales regirán desde el lunes 4 hasta el 17 de octubre. En esa línea, como todas las provincias del Perú fueron clasificadas en alerta sanitaria moderado entonces los aforos en Lima y en las demás regiones tendrán el mismo nivel de aforo.
De acuerdo con el Decreto Supremo 159-2021-PCM publicado hoy en el diario El Peruano, los aforos se dividen por espacios cerrados o al aire libre.
A continuación se pasa a detallar los aforos que regirán en el país en el nuevo periodo dispuesto por el gobierno:
Actividades en espacios cerrados:
Actividades en espacios abiertos (respetando aforo y protocolos, previa autorización de los gobiernos locales en el marco de sus competencias):
COVID-19: establecimientos comerciales en Lima y regiones tendrán el mismo nivel de aforo
COVID-19: revisa AQUÍ los beneficios y descuentos que ofrecerán las empresas a los vacunados
Bono Yanapay: ¿eres beneficiario? conoce aquí todos los detalles del subsidio de 350 soles
Sunafil multaría con más de S/ 800,000 a Gloria por afectar huelga de trabajadores en Lima