Ante una eventual tercera ola por la pandemia del COVID-19, Lima Metropolitana y el Callao se mantienen en nivel de alerta sanitario moderado hasta el próximo domingo 17 de octubre.
En esa línea, en el nivel moderado, se continuará con el horario de inmovilización social (toque de queda) que va de lunes a domingo desde las 01:00 a.m. hasta las 4:00 a.m. Antes, comenzaba esta medida a partir de la medianoche.
Vale recordar que, el domingo 3 de octubre vence el plazo de de nuevas medidas que deben cumplir los ciudadanos en el contexto de la pandemia del nuevo coronavirus. Las acciones tomadas por el Ejecutivo son evaluadas y actualizadas cada dos semanas.
El Gobierno amplió hasta el domingo 31 de octubre, el estado de emergencia nacional ante las graves circunstancias que afectan la vida de las personas a consecuencia de la COVID-19.
El Ministerio de Salud (Minsa) estimó el pasado 21 de setiembre que una tercera ola de COVID-19 en el país se produciría entre los próximos “15 o 20 días”. “Calculamos la presencia de una tercera ola en los próximos 15 o 20 días, si pudiéramos tener mayor cantidad de vacunas sería fantástico (...)”, sostuvo el titular del sector, Hernando Cevallos.
Además, informó ante el Congreso de la República que, de producirse una tercera ola del coronavirus en el Perú, unas 63 mil personas fallecerían. “Con el avance de la vacunación, la previsión permite que esa cifra sea ahora mucho menor. Por eso, es importante seguir impulsando el proceso de la vacunación”, indicó el ministro de Salud, según el portal del Congreso de la República.