Hasta el momento en el Perú, más del 55% de la población objetivo, es decir, personas mayores de 12 años, ya tienen al menos una dosis aplicada de la vacuna contra el COVID-19, informó el Ministerio de Salud (Minsa). No obstante, solo un 38% está completamente inmunizada con las dos dosis.
De acuerdo con el Repositorio Único Nacional de Información en Salud (Reunis) del Minsa, Tumbes y Tacna lideran el ranking de las regiones con la mayor población inmunizada con más del 70% de la cobertura. Le siguen Ica, Lima Metropolitana, Moquegua, Lima Provincias, Áncash, Callao y Arequipa.
Actualmente, en Perú se inmuniza a personas mayores de 21 años, mientras que los menores de edad (a partir de 12 años) incluidos a la fecha en el plan de vacunación contra el COVID-19, son los que presentan algún tipo de comorbilidad o una situación de salud física o mental que hace necesaria su protección a través de la vacuna.
El alcance del 55% de la población objetivo inmunizada (con al menos una dosis) responde a la nueva estrategia de vacunación ¡Vamos a tu encuentro, vacúnate ya! que busca llegar a varias zonas y comunidades del país a fin de ampliar el acceso a la vacuna y cerrar brechas. A esto se suma el desarrollo de VacunaFest los fines de semana.
No obstante, el ministro de Salud, Hernando Cevallos, señalaba que el objetivo hasta fines de setiembre pasado era llegar al 50% de la población objetivo con las dos dosis de la vacuna, algo que, señaló, se respaldaba por el arribo al país de más dosis durante el pasado mes.
Según cifras del, Ministerio de Salud hasta este viernes 1 de octubre, el número de personas vacunadas contra el COVID-19 con al menos una dosis asciende a 15.764,162. En tanto, el total de ciudadanos inmunizados con dos dosis es de 10.729.378.
Hasta el momento, Perú ha recibido más de 14 millones de vacunas de Sinopharm, más de 17 millones de Pfizer y más de 1,4 millones de AstraZeneca.