Un informe de la Dirección General de Medicamentos, Insumos y Drogas (Digemid) del Ministerio de Salud (Minsa), reveló cuáles son los principales efectos secundarios reportados tras la aplicación de la vacuna contra el COVID-19, en el periodo del 9 de febrero al 31 de julio del presente año.
El reporte oficial fue elaborado con información de los primeros seis meses de la inmunización en el país. Comenzó el martes 9 de febrero en el Perú, tiempo durante el cual se aplicaron en mayor volumen vacunas de los laboratorios Pfizer (Estados Unidos) y Sinopharm (China), además de AstraZeneca (Reino Unido).
Según el informe publicado esta semana, hasta el 31 de julio se han registrado en la Base de Datos Nacional de Farmacovigilancia VigiFlow, un total de 18.015 notificaciones de eventos supuestamente atribuidos a la vacunación o inmunización (ESAVI) de las 13′490.452 dosis administradas hasta entonces (78.54% de la vacuna Pfizer, 15.95% de Sinopharm y 5.51% de AstraZeneca).
La información detalla que de los 18 mil reportes de ESAVI notificados incluyen un total de 37.085 eventos adversos entre leves, moderados y graves, y corresponden a la vacuna contra la COVID-19 de los laboratorios Sinopharm, Pfizer, AstraZeneca y Johnson & Johnson (aplicada fuera del país).
El documento señala que los ciudadanos inmunizados con la vacuna de Sinopharm presenta mayor cantidad de efectos secundarios con un total de 26.346 eventos adversos. Le sigue la vacuna del laboratorio Pfizer, con 9.212 eventos; luego la vacuna del laboratorio AstraZeneca, 1.526 eventos; y del laboratorio Janssen (Johnson & Johnson) con 1 caso, que incluye un evento adverso.
“Durante los meses de febrero y marzo, los reportes de ESAVI a la vacuna SARS-CoV2 (Vero Cell) Inactivada del laboratorio Sinopharm fueron 10.750 reportes con 22.664 eventos adversos, mayor en relación a los demás meses y al tipo de vacunas, debido a que se realizó el seguimiento a los profesionales y personal de la salud en los establecimientos de salud como grupo priorizado de inmunización”, indicó.
De acuerdo con la distribución por grupo etario y sexo, se observó que los reportes con mayor frecuencia corresponden al grupo etario adulto comprendido entre 30 a 59 años y del sexo femenino con 58.9% y 68.7%, respectivamente. Actualmente la población de ese rango de edad se viene inmunizando con las vacunas contra el COVID-19 de los laboratorios de Pfizer, AstraZeneca y Sinopharm.
En cuanto a la gravedad de los ESAVI reportados, se observa que el 83.34% (15.013 casos) son leves, el 16.58% (2.986) moderados y el 0.08% (15) graves, este último incluyen ESAVI que produjeron hospitalización, amenaza de vida, condición médica importante, discapacidad temporal y muerte. El Minsa indica que actualmente estas cifras están en proceso de investigación y clasificación por el Centro Nacional de Epidemiología, Control y Prevención de Enfermedades (CDC).
En tanto, los trastornos mayormente reportados fueron los del sistema nervioso, como cefalea y mareo; los trastornos generales y alteración en el lugar de administración, como el dolor en la zona de vacunación, malestar y pirexia; los trastornos gastrointestinales, como diarrea y náuseas; entre otros.
El siguiente cuadro detalla los 20 primeros eventos adversos mayormente reportados de los 37.085 que han sido registrados hasta finales de julio pasado: