El Gobierno amplió las nuevas medidas sanitarias vigentes a fin de mitigar el avance del COVID-19 en el país y ante una posible aparición de una tercera ola de contagios. Tras una evaluación de la situación sanitaria, se dispuso que todas las provincias del país sean clasificadas en nivel de alerta moderado, entre ellas Lima y Callao.
De acuerdo con el Decreto Supremo 159-2021-PCM, publicado hoy en el diario El Peruano, la medida rige en todas las provincias del país, desde el lunes 4 hasta el domingo 17 de octubre, cuando entrará en vigencia una nueva clasificación.
En esa línea, el horario de inmovilización social en todo el país -que se encuentra en nivel de alerta moderado- comienza recién a la 1 de la madrugada, y va hasta las 4 de la madrugada.
En el nivel de alerta moderado, donde también se encuentra Lima Metropolitana y el Callao, no existen restricciones para la circulación de vehículos particulares los domingos.
Desde el inicio de la clasificación de provincias según los cuatro niveles de alerta sanitario instaurados por el Gobierno de Francisco Sagasti, esta es la primera vez en que todas las jurisdicciones figuran con riesgo moderado. En otras ocasiones ya ha ocurrido que ninguna provincia del país ingresó alerta extrema o muy alta, donde las restricciones para la circulación de las personas son mayores.
Actividades en espacios cerrados:
Actividades en espacios abiertos (respetando aforo y protocolos, previa autorización de los gobiernos locales en el marco de sus competencias):