El Gobierno Regional del Callao, a través de la Dirección Regional de Salud (Diresa), informó que su jurisdicción ya cuenta con 52 centros de vacunación contra el coronavirus (COVID-19).
En un comunicado, el GORE Callao detalló que, a los siete centros de vacunación que ya se habían habilitado con anterioridad, se han sumado 45 centros de salud que, en adelante, serán nuevos puntos de inmunización.
Remarcó que la implementación de los 45 nuevos puntos de vacunación forma parte de la estrategia ¡Voy a tu encuentro, Vacúnate Ya!, establecida por el Ministerio de Salud, y permitirá intensificar la inmunización de jóvenes 21 años a más en primeras dosis, así como también la aplicación de segundas dosis y rezagados.
El horario de atención es de acuerdo a lo establecido por cada centro de salud, mientras que, en los 7 vacunatorios ya implementados con anterioridad, la atención es de 8:00 a.m. hasta las 4 p.m.
El Gobierno Regional del Callao enfatizó que es necesario que los ciudadanos acudan al centro de salud más cercano a su domicilio, pues el proceso de inoculación se realiza por grupos de seis personas, que es el número de dosis que contiene cada frasco de vacunas.
En el siguiente link se puede conocer los 52 centros de vacunación en la Región Callao.