El Ejecutivo dispuso una serie de medidas focalizadas para enfrentar la pandemia por la COVID-19 en el Perú, las cuales regirán del lunes 4 al domingo 17 octubre. En esa línea, como todas las provincias del Perú fueron clasificadas en alerta sanitaria moderado entonces los establecimientos comerciales en Lima y en las demás regiones tendrán el mismo nivel de aforo.
De acuerdo con el Decreto Supremo 159-2021-PCM publicado hoy en el diario El Peruano, esta medida regirá desde el lunes 4 hasta el domingo 17 de octubre, cuando entrará en vigencia una nueva clasificación.
Según la norma, los centros comerciales, galerías comerciales, tiendas por departamento, tiendas en general y conglomerados tendrán un aforo del 50% debido a que son actividades que se realizan en espacios cerrados. No obstante, los ciudadanos tendrán que continuar cumpliendo las medidas de bioseguridad cuando ingreses a estos lugares.
En el caso de restaurantes y afines en zonas internas, el aforo se mantendrá en el 60%, tal como ocurre con las tiendas de abastecimiento de productos de primera necesidad, supermercados, mercados, bodegas y farmacias.
Mientras, un aforo del 50% se aplicará en el caso de casinos, tragamonedas, cines y artes escénicas. Además, en el caso de los bancos y otras entidades financieras se mantiene el 60% de aforo permitido.
Como todas las provincias del Perú están en alerta moderado el horario de inmovilización social en todo el territorio nacional comienza recién a la 1 de la madrugada, y va hasta las 4 de la madrugada.
En el nivel de alerta moderado, donde también se encuentra Lima Metropolitana y el Callao, no existen restricciones para la circulación de vehículos particulares los domingos.
COVID-19: revisa AQUÍ los beneficios y descuentos que ofrecerán las empresas a los vacunados
Bono Yanapay: ¿eres beneficiario? conoce aquí todos los detalles del subsidio de 350 soles
Sunafil multaría con más de S/ 800,000 a Gloria por afectar huelga de trabajadores en Lima