Luego que el Ministerio de Salud (Minsa) diera la luz verde a la aplicación de la tercera dosis de refuerzo de la vacuna contra el COVID-19 a médicos, enfermeros y técnicos, y que se concretaría en la última semana de octubre, el viceministro de Salud, Gustavo Rosell, informó que ya se está culminando con el protocolo y que luego se realizará un padrón del personal de primera línea para proceder con la aplicación de su dosis de refuerzo.
El funcionario indicó que la revisión de los padrones iniciaría la próxima semana, para luego armar un cronograma y empezar con la aplicación de la dosis de refuerzo.
“Se está terminando el protocolo, ya prácticamente estamos finalizando la próxima semana. De ser aprobado, se empieza con la revisión de las personas que han recibido su segunda dosis, o sea, todo el personal de salud como se manifestó. El personal de salud entrará a un padrón donde vamos a revisar toda la data que tenemos porque algunos de los profesionales de la salud se han vacunado por su edad, pero la mayoría se ha vacunado en su establecimiento de salud en los primeros meses, tanto en febrero como en marzo”, indicó desde San Martín de Porres.
“Una vez que tengamos el padrón conciliado se hará la programación de la vacunación a través de los diferentes establecimientos de salud, tal como se hizo en la primera vacunación que se tuvo. Entonces, esto deberíamos estar empezándolo la próxima semana con la revisión de los padrones para la vacunación de la tercera dosis”, añadió Rosell.
El viceministro de Salud Pública explicó que en el protocolo de colocación de una tercera dosis se está manejando una vacunación heteróloga como homóloga. Por ello, reiteró que hasta el momento se aplicaría como refuerzo las vacunas Pfizer y AstraZeneca.
“Si usted fue vacunado con una vacuna de un laboratorio puede ser vacunado con otra. Además, es recomendable en algunos de los casos, y en otros casos también se puede hacer la vacunación homóloga, pero en este momento, por lo menos, las primeras terceras dosis serán a través de diferentes laboratorios, es decir, una vacunación heteróloga”, explicó.
Gustavo Rosell brindó estas declaraciones tras supervisar el inicio de la jornada de VacunaFest contra el COVID-19 en el cerro Candela, en San Martín de Porres.