Ante la amenaza de la tercera ola de contagios de COVID-19, la Municipalidad de Santa Anita se prepara para ello y este sábado inauguró su propia planta de oxígeno que brindará servicio gratuito a los vecinos de su distrito. Además, adquirió 30 balones de oxígeno para mantener stock en caso que se incremente la demanda.
La ceremonia de inauguración contó con la presencia del alcalde José Luis Nole y el viceministro de Prestaciones y Aseguramiento de Salud, Bernardo Ostos.
La adquisición de esta planta de oxígeno ha sido producto de una colecta pública promovida por el municipio que contó con el apoyo de la iglesia, vecinos, trabajadores municipales y empresarios. En total se logró reunir 614 mil 552 soles. Adicionalmente, el municipio asumirá los costos de funcionamiento y mantenimiento.
La planta está ubicada en el policlínico municipal, cerca al cruce de las avenidas Metropolitana con Huarochirí y atenderá de lunes a viernes de 8:00 a.m. a 4:00 p.m. y sábados, de 8:00 a.m. al mediodía, con opción a extenderse de ser necesario.
El pasado mes de abril el municipio declaró de interés distrital la construcción, implementación y mantenimiento de una planta de oxígeno.
El viceministro de salud felicitó la inauguración y precisó que a inicios de la pandemia se contaba con 11 plantas de oxígeno y con Santa Anita suma ahora 378.