El ministro de Salud, Hernando Cevallos, reveló que su sector aprobó la aplicación de una tercera dosis en el Perú, que en primera instancia será colocada al personal sanitario de primera línea, mayores de 65 años, y personas con comorbilidad. Según el funcionario, se aplicaría como refuerzo solo las vacunas Pfizer y AstraZeneca, mas no la de Sinopharm.
“Hemos aprobado la aplicación de una tercera dosis para levantar las defensas de los ciudadanos, empezando por la primera línea del sector salud, los mayores de 65 años y las personas con comorbilidad”, señaló el ministro Hernando Cevallos para RPP.
El funcionario explicó que en el caso de Sinopharm “no se tiene suficiente evidencia de que una tercera aplicación sea lo más conveniente... pero esta nos ha dado excelentes resultados en cuanto a índices de mortalidad”.
Cevallos contextualizó que las experiencias internacionales en uso de vacunas Pfizer (ARN) y AstraZeneca (adenovirus), sí tienen registro de aplicación como refuerzos en otros países. “Y esto les da una pequeña ventaja, hasta que tengamos evidencia con la de Sinopharm para que sea aplicada como tercera dosis en nuestro país”, añadió.
También indicó que se encuentran a la espera de la llegada de más vacunas para poder bajar el rango de edad a vacunar. Agregó que se espera continuar con la vacunación a partir de 12 años.
“Ahora es necesario cerrar la brecha de los adultos que no están vacunados o deben completar su segunda dosis”, señaló.