Hasta el sábado 2 de octubre, el Ministerio de Salud (Minsa) informó que tras las investigaciones que desarrolla el Instituto Nacional de Salud (INS) se pudo identificar cuatro casos de la variante Delta Plus del (coronavirus) COVID-19 en Ate Vitarte y El Agustino, respectivamente, por lo que se dispuso un cerco epidemiológico en la zona a fin de evitar más contagios.
Como parte del cerco epidemiológico, más de 600 jóvenes mayores de 18 años del asentamiento humano Túpac Amaru y la urbanización Ceres, primera etapa, fueron vacunados contra el COVID-19 casa por casa en Ate. Además, se tomaron pruebas de descarte del coronavirus a los residentes. Este mismo proceso también se viene realizando en la jurisdicción de El Agustino.
Durante la inspección en la zona, el viceministro de Prestaciones y Aseguramiento en Salud del Minsa, Bernardo Ostos, recordó que la variante Delta Plus es más contagiosa que las otras variantes del COVID-19. “Por la información bibliográfica de otros países, sabemos que tiene mayor riesgo de transmisión a otras personas. La variante delta plus es 8 o 9 veces más contagiosa que la variante regular”, precisó.
La Dirección de Redes Integradas de Salud (Diris) Lima Este detalló que de los tres casos detectados con la variante Delta Plus en Ate Vitarte, dos están en casa y uno se encuentra estable en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI). Se trata de un joven de 19 años que padece de comorbilidades y que no había recibido la vacuna contra el coronavirus.
“Dos de ellos están en sus domicilios y están saliendo del cuadro clínico. Lastimosamente uno de ellos está hospitalizado. Está en UCI, pero estable. Según el reporte de los médicos el joven de 19 años está a la espera de pasar a cuidados intermedios. Todavía no estaba vacunado, sabemos que tenía algunos factores de riesgo en cuanto a su salud”, detalló Tania Carrasco, directora de la Diris Lima Este, a Canal N.
En tanto, este sábado 2 de octubre, el viceministro de Salud Pública del Ministerio de Salud (Minsa), Gustavo Rosell, confirmó que se detectó el cuarto caso de variante Delta Plus del coronavirus en Lima.
“Tenemos cuatro casos de (la variante) Delta Plus. Tres casos ya estaban diagnosticados, tenemos un cuarto caso adicional en El Agustino, así que se está haciendo el bloqueo y el cerco epidemiológico porque es importante cuando hacemos el bloqueo, hacemos la evaluación virológica a través de pruebas moleculares”, explicó para Canal N.
Rosell explicó que el cuarto caso en la capital fue detectado en un joven que ya había recibido una dosis de vacuna contra el COVID-19. “Sobre los cuatro contagiados han sido monitoreados. Ellos se encuentran estables e incluso (tienen) sintomatología muy leve, y la última persona también ha hecho sintomatología leve”, precisó.
El último lunes, el viceministro Ostos, informó que se está investigando un probable cuarto caso de la variante Delta Plus en Ate Vitarte, tras la toma de pruebas moleculares en distintos puntos de dicha jurisdicción.
“Ha salido positivo al COVID-19; sin embargo, el análisis de la variante genómica, aún está en procesamiento para identificar si es la variante Delta Plus. En esta semana deben estar los resultados, en los siguientes días se va a confirmar”, precisó Ostos en declaraciones a Canal N.
Fuentes de la Diris Lima Este detallaron a este medio que en aproximadamente 10 días se pronunciará el INS para confirmar si se detectó un cuarto caso de la variante Delta Plus en esa jurisdicción.
El ministro de Salud, Hernando Cevallos, indicó que actualmente los casos de la variante Delta siguen creciendo a nivel nacional y hoy en día representan el 61% de prevalencia de personas infectadas con COVID-19.
“Se sigue incrementando la cantidad de casos con pacientes con Delta que ya llegan a ser el 61%, (...) Esto significa que mantenemos un nivel de riesgo porque la variante Delta y la variante Delta Plus son más contagiosas que la Lambda, que la Gamma, incluso que la variante Mu”, detalló el titular de Salud en conferencia de prensa.
En otro momento, recordó que Lima Metropolitana no reportó fallecidos a causa del COVID-19 el lunes 27 de setiembre por primera vez desde el 18 de marzo del 2020, en los inicios de la pandemia del coronavirus.
“El que no tengamos pacientes fallecidos es una gran noticia para nuestro país porque significa varias cosas. La primera, que el hecho que hayamos vacunado en los dos últimos meses está dando resultados porque no solamente tenemos más de 10 millones de peruanos correctamente vacunados. Sino que, además, en el caso de las personas mayores de 50 años tenemos por encima del 70% de vacunados con las dos dosis”, señaló.
De acuerdo al infectológo del Minsa y director de vigilancia en Salud Pública del Centro Nacional de Epidemiología, Prevención y Control de Enfermedades (CDC), César Munayco, la variante Delta Plus es un sublinaje de la variante Delta porque tiene 20% más mutaciones que la variante original y “probablemente estas mutaciones hacen que sea más transmisible que la variante Delta”.
Respecto a cuáles son los síntomas de la variante Delta Plus, explicó que en general todas las variantes tienen la misma sintomatología. “La única diferencia entre la variante Delta Plus y la variante Delta -en comparación con las otras variantes- es que tiene un periodo de incubación mucho más corto, lo que hace que la persona presente síntomas más tempranamente”, señaló.
Indicó que “todas las vacunas contra el coronavirus que hay en el país son efectivas contra esta variante y todas las que circulan a nivel nacional”
Recomendó que, a fin de evitar contagios del coronavirus, la población debe mantener su burbuja familiar con su círculo más íntimo y evitar a zonas con muchas personas y poco ventiladas. Así como usar doble mascarilla, el lavado de mano por 20 segundos y vacunarse con las dos dosis.
La Organización Mundial de la Salud (OMS) advirtió que la llamada variante Delta Plus del coronavirus tiene una mutación adicional a la que presenta la Delta original y que podría tener un impacto en la capacidad de los anticuerpos para acabar con el virus.
Esta variante fue encontrada por primera vez el pasado abril y las autoridades de la India han sido las primeras en hablar de ella.