El ministro de Salud Óscar Ugarte informó que el cerco epidemiológico que se aplica en Arequipa desde el lunes 21 de junio, por un plazo de 15 días, podría reducirse a solo una semana. Esto dependerá de la evaluación de casos y muertes por coronavirus (COVID-19) que se registren hasta este domingo en esa región.
“Las medidas que se adoptaron para Arequipa tienen una temporalidad de 2 semanas. Lo que las autoridades de dicha región han solicitado es que, de acuerdo a la evaluación de esta semana, pudiese reducirse esa temporalidad a solo una semana”, explicó Ugarte a Canal N.
“El Consejo de Ministros ha evaluado la situación y ha considerado que hay que ver la evolución de casos y fallecidos hasta este fin de semana y, a raíz de esto, se tomará la decisión correspondiente”, agregó.
Recordemos que la restrcción de ingreso y salida de la región Arequipa se dio tras el aumento de casos y muertes por COVID-19, así como por la identificación de dos personas con la variante india (Delta).
Desde el lunes 21 de junio, por el plazo de 15 días, se suspendió los servicios de transporte de personas desde y hacia Arequipa, según informó el Ministerio de Transporte y Comunicaciones (MTC).
“Durante dicho plazo, se encuentra prohibido el ingreso y salida de dichos servicios (transporte aéreo, terrestre y ferroviario) del departamento de Arequipa, así como entre sus provincias. Asimismo, durante el citado plazo, se dispone la prohibición del uso de vehículos particulares para trasladarse entre las provincias del departamento de Arequipa, así como para ingresar o salir del citado departamento”, precisa el Decreto Supremo Nº 123-2021-PCM.