A fin de reforzar la lucha contra la pandemia por coronavirus (COVID-19), se inauguró una planta de oxígeno este viernes en el distrito de Chilca, provincia de Cañete. Esta unidad instalada en el Centro Materno Infantil Nuestra Señora de la Asunción será operada y administrada por la Red de Salud Chilca-Mala, que pondrá a cargo a personal técnico especializado.
La planta -donada por la Cámara de Comercio Chilca-Pucusana- ayudará a abastecer 24 tanques de oxígeno medicinal al día, permitiendo reforzar la atención de los pacientes COVID-19 de la comunidad y zonas aledañas.
“La búsqueda de acciones que aporten beneficios a la sociedad es parte esencial de nuestro gremio, por ello quiero agradecer a todos los socios que hicieron posible la construcción de esta planta de oxígeno”, señaló Antonio Gnaegi Urriola, presidente de la Cámara de Comercio de Chilca-Pucusana.
Cabe indicar que, esta es la primera planta de oxígeno instalada en el distrito de Chilca, y que, gracias a este apoyo de carácter privado, se pone a disposición de las autoridades de salud.
Por su parte, el Dr. Raúl Alfaro, Director Ejecutivo de la Red de Salud Chilca - Mala, agradeció el apoyo brindado y remarcó la importancia de que la población siga manteniendo los cuidados necesarios para reducir los contagios de COVID-19.
“Debemos evitar participar de reuniones sociales, cuando salgamos a la calle usemos doble mascarilla y protector facial, y ante los primeros síntomas acudamos al centro médico”, añadió.