La farmacéutica alemana BioNTech prevé solicitar este otoño (boreal) que se autorice su vacuna contra el coronavirus para niños a partir de los dos años, informó la televisión pública alemana “ZDF”.
La empresa, que produce y distribuye por todo el mundo su vacuna contra el coronavirus junto a la farmacéutica estadounidense Pfizer, explicó que para setiembre podrían estar los resultados de las pruebas que están realizando con menores.
La vacuna de BioNTech/Pfizer fue la primera en ser autorizada para mayores de 16 años a nivel mundial ya a finales del año pasado y la primera que recibió luz verde este mayo para los menores de entre 12 y 16 años (primero en Estados Unidos y luego en la Unión Europea).
En Alemania, no obstante, esta fórmula no está recomendada por la Comisión Permanente de Vacunación (Stiko) para todos los menores entre 12 y 16 años, sino solo para aquellos con enfermedades previas para los que una infección con el Sars-CoV2 pueda suponer un riesgo especial.
BioNTech y Pfizer comenzaron este año las pruebas en menores de 12 años, de forma escalonada, por tramos de edad, y de forma descendente, para comprobar la efectividad de su vacuna en distintos grupos y las dosis necesarias, explicó la empresa alemana.
Las farmacéuticas prevén además estudiar a lo largo de este año los resultados de su fórmula contra el coronavirus en menores de entre seis meses y dos años.