El Ministerio de Salud (Minsa) está investigando casos sospechosos de la variante Delta (cepa de la India) del COVID-19 en Lima. El titular del sector, Óscar Ugarte, aclaró que no hay casos confirmados hasta la fecha en la capital, pues hasta el momento se ha confirmado dos solo en la región Arequipa.
Desde Chorrillos, el funcionario respondió “se está investigando, pero no hay ninguna confirmación”, al ser consultado respecto a reportes de casos sospechosos en algunos nosocomios de la ciudad.
Respecto al tema, RPP noticias agregó que Bernardo Ostos, viceministro de Prestaciones y Aseguramiento en Salud del Minsa, informó que se han tomado muestra de los casos sospechosos entre ellos uno reportado en el hospital Edgardo Rebagliati de Essalud, y que los resultados se tendrían aproximadamente la próxima semana, y dependerá de los resultados obtenidos para una eventual implementación de cercos epidemiológicos.
Este lunes inició el cerco epidemiológico en Arequipa tras la confirmación de dos casos de la variante Delta, detectada primero en la India y presente a la fecha en más de 70 países, entre los que figura el Perú, y va camino de ser la dominante en el mundo debido a su mayor capacidad de transmisión.
Asimismo, el Instituto Nacional de Salud (INS) amplió su vigilancia epidemiológica a más regiones del sur del país para detectar posibles casos de la variante Delta, informó Luis Melchor Choro, asesor del Viceministerio de Prestaciones del Minsa.
Sostuvo que, además de Arequipa, especialistas del INS realizan estudios y seguimiento del caso para determinar si existe más incidencia de esta variante. “No se han detectado más casos fuera del ambiente cercano a la paciente inicial a la que se le detectó la variante Delta en mayo pasado”, afirmó el funcionario en declaraciones a TV Perú.