El Ministerio de Salud (Minsa) informó cuáles son las variantes predominantes del coronavirus (COVID-19) en el Perú, así como cuántas hay de cada una.
De acuerdo a las muestras recolectadas desde enero hasta junio 2021 por el Laboratorio de Referencia Nacional de Biotecnología y Bilogía Molecular, la variante predominante en el país es la C37 (Lambda) con 1.228 casos reportados, que representa el 71.6%.
Le sigue la variante P.1 (Gamma) con 242 casos (14.1%), la B.1.1.7 (Alpha) con 15 infectados, (0.9%), la B.1.617.2 (Delta) con dos casos (0.1%), la P.2 (Zeta) con un caso (0.06%), la B.1429 (Epsilon) con dos casos (0.1%) y otras variantes que representan el 13% con 223 infectados.
De acuerdo al ministro de Salud, Óscar Ugarte, estudios del Instituto Nacional de Salud (INS) han permitido identificar que, en Arequipa y el conjunto de regiones del sur, la variante predominante es la C.37, también conocida como Lambda. Tal como se aprecia en la imagen compartida por dicha entidad.
“Los estudios del INS nos permiten decir, ya no solo en Arequipa, sino en el conjunto del sur, que para el caso de Arequipa el 90.6% de los casos se debe a la variante C.37, que es la variante predominante en el país y hoy se llama Lambda en la nueva clasificación internacional”, indicó en conferencia de prensa la semana pasada.
En otro momento, detalló que en Cusco la variante Lambda es responsable del 78.1% de los casos, en Moquegua el 76% y en Tacna el 72%.