El Ministerio de Salud (Minsa) informó que el proceso de vacunación contra el COVID-19 a los adultos mayores, quienes son los más vulnerables a la pandemia, viene avanzado a buen ritmo. Un total 1′815.648 ciudadanos mayores de 65 años a más ya han completado su proceso de inmunización con dos dosis; sin embargo, 399.460 no han regresado para que se les aplique su segunda dosis.
Al respecto, a través de un comunicado, el ministro de Salud, Óscar Ugarte, indicó que “cuando se aplica una dosis, la efectividad para contrarrestar el virus es de 30%, y cuando se aplica las dos dosis de las vacunas que están siendo utilizadas, la efectividad supera el 80%”.
Asimismo, el jefe del Instituto Nacional de Salud (INS), Víctor Suárez Moreno, señaló que “se ha demostrado que la vacuna puede evitar transmisión de casos y enfermedades graves, pero la condición fundamental es que las personas tengan dos dosis de vacunas”.
A nivel de grupo etario, 515.519 adultos mayores de 80 años a más iniciaron su proceso de vacunación. De ellos, 448.123 ya están protegidos con las dos dosis, no obstante, 67.396 solo cuentan con una sola dosis. Es decir, en este rango de edad se ha terminado de inmunizar al 86.9%.
En cuanto a los adultos de 70 a 79 años de edad, 829.585 recibieron dos dosis de la vacuna contra el coronavirus, en tanto, faltan completar su esquema de vacunación 147.714 ciudadanos. Cabe recordar que, la vacunación a este grupo etario se inició el 30 de abril en Lima Metropolitana y el Callao, luego continuó en las distintas regiones del país.
Sobre el proceso de vacunación a los adultos que tienen entre 65 a 69, se vacunó a 722.290 personas, de las cuales 537 940 regresaron por su segunda dosis, mientras que 184.350 todavía tienen pendiente una inyección. La vacunación a este grupo de la tercera edad inició el 21 de mayo, por lo que es importante que completen su vacunación para estar protegidos ante las variantes que se han identificado en el país.
El Ministerio de Salud exhorta a la población a acudir a los diferentes centros de vacunación que existen en el país a fin de completar con su inmunización contra la COVID-19.