La Municipalidad de Comas informó el sábado que se activó el cerco epidemiológico luego que el Ministerio de Salud (Minsa) confirmó la presencia de un caso de la variante india (Delta) del COVID-19 en Lima, específicamente en dicho distrito, así como un nuevo caso en Arequipa, donde ya habían dos.
“Tras la confirmación del primer caos de la variante india (Delta) de la COVID-19 en nuestro distrito, nos hemos puesto en contacto con el Ministerio de Salud que nos ha informado que el paciente se encuentra estable, cumpliendo la cuarentena en su vivienda. Además, se activó el cerco epidemiológico para evitar la propagación del virus”, señaló la comuna en un comunicado.
La Municipalidad de Comas, además, indicó que continuará realizando pruebas de descarte de COVID-19 y otras campañas médicas a favor de todos los vecinos. Además, recordó que pronto será inaugurada la planta de oxígeno medicinal que será puesta en funcionamiento.
Esta mañana, el ministro de Salud, Óscar Ugarte, informó que se ha encontrado un primer caso de la variante Delta en la capital. De esta manera, explicó que hasta el momento hay cuatro casos identificados en todo el país gracias al rastreo que desarrolla personal del Instituto Nacional de Salud (INS) en Lima, Arequipa y otras ciudades.
En el caso de Comas, explicó que el paciente está aislado y la toma de la muestra de sus familiares ha arrojado negativo; sin embargo, dijo el ministro, “es de suponer que hay otros casos” .
En Arequipa, al no tener conexión con los primeros casos, el tercer caso indicaría que habría otros contagios más todavía no detectados.