El gigante tecnológico Apple anunció que suspenderá el regreso de sus trabajadores a la oficina, en un contexto que los casos de COVID-19 van en aumento y las autoridades están pendientes de la propagación de la variante ómicron.
Apple indicó que aún no hay fecha para el retorno de sus trabajadores, pero sí anunció que les entregará 1,000 dólares a cada uno para equipar sus oficinas en casa.
Esta medida fue anunciada a través de un correo electrónico del CEO Tim Cook este miércoles, lo que ha sido confirmado por Apple a CNN Business.
A inicio de esta semana, Apple también tomó una decisión teniendo en cuenta la situación de la pandemia: ordenó el uso de mascarillas en todas sus tiendas de Estados Unidos y se estima que cerrará algunas de ellas debido al aumento de casos de COVID-19.
Lo hecho por Apple no es ajeno a otras grandes compañías como Lyft, Uber o Wells Fargo que también retrasaron sus reaperturas.
Otras como Google o Facebook también entregaron a sus empleados bonificaciones de 1,000 dólares para apoyarlos con los gastos que implica trabajar desde casa y, a los que regresaron, se les exige estar vacunados.
Microsoft se unió en agosto a la lista de empresas de tecnología que exigirán estar vacunados a los trabajadores que regresen a las oficinas, mientras Amazon pospuso al año próximo sus planes para volver a modalidad presencial.