Desde hoy sábado 18 hasta el domingo 19 de diciembre, el Ministerio de Salud (Minsa) realiza la décimo quinta edición del vacunaFest contra el COVID-19 en Lima Metropolitana y Callao. La nueva jornada continuará vacunando a personas con mayoría de edad y a adolescentes de 12 a 17 años; además se aplicarán las dosis de refuerzo a los ciudadanos mayores de 18 años.
Esta jornada de vacunación será de 36 horas ininterrumpidas, al igual que las anteriores ediciones; es decir, inicia hoy sábado 18 a las 7.00 a. m. y se prolongará hasta las 7.00 p.m. del domingo 19 de diciembre.
Para mayores de 18 años
Las personas mayores de 18 años que acudan a vacunarse deberán llevar su DNI, doble mascarilla o una KN95 y de manera opcional con protector facial. Quienes asistan por su segunda dosis deben llevar el carné recibido en la primera vacuna.
Para adolescentes de 12 a 17 años
En el caso de los menores de 12 a 17 años, los adolescentes deberán acudir a vacunarse en compañía de un adulto para que firme el consentimiento informado.
Tercera dosis
Los adultos de 18 a más ya pueden acudir a los centros de vacunación y establecimientos de salud para la inoculación de la dosis de refuerzo, si es que ya transcurrieron más de 5 meses desde que recibieron sus dos primeras vacunas. En el caso de los ciudadanos inmunizados fuera del Perú deberán acercarse a centros de vacunación mostrando su carnet emitido en el exterior.
Al respecto, Gabriela Jiménez precisó que ahora los padres de familia o una persona adulta puede llevar al menor a cualquier centro de vacunación cercano a su casa, pese a que este no se haya inoculado en la fecha indicada.
“Si se les pasó la fecha de vacunación a los adolescentes de 12 a 17 años, que vayan a cualquier vacunatorio cerca de su casa, ya no tienen que revisar el Pongo al Hombro”, comentó Jiménez a la agencia Andina.
La población objetivo a proteger contra la COVID-19 en el país asciende a 28 millones 024.000 personas, entre los que se incluyen los adolescentes de 12 a 17 años. Este último grupo etario está conformado por 3 millones 600.000 personas.
Entre las personas convocadas para el décimo quinto vacunaFest de este fin de semana (sábado 18 y domingo 19) están quienes tienen 12 años o más. También pueden acudir los jóvenes de 17 años que cumplirán 18 antes de fin de año.
También se vacunarán a:
El Ministerio de Salud (Minsa) informó a este Diario que el décimo quinto vacunaFest iniciará este sábado 18 a las 7.00 a. m. y se prolongará hasta las 7.00 p. m. del domingo 19 de diciembre, al igual que otras jornadas anteriores.
Puntos de 36 horas ininterrumpidas
Se han implementado 26 puntos que atenderán de forma ininterrumpida, incluso de madrugada en Lima y Callao. Seis funcionan como vacunacar, es decir que los ciudadanos pueden acudir con sus vehículos particulares, taxis u otras unidades móviles. Aquí la lista: