El Ministerio de Salud (Minsa) informó que hoy, jueves 16 diciembre, un total de 202.076 personas fallecieron a causa del COVID-19. Con este número, se elevó en 20 la cifra de decesos por el mortal virus en el Perú. Además, informó que se incrementó en 1724 los contagios (1026 en las últimas 24 horas), por lo que el número total de personas infectadas llega a 2′260.180.
El Minsa reportó también que hay un total de 2981 pacientes hospitalizados, de los cuales 943 están con ventilación mecánica en la unidad de cuidados intensivos (UCI).
Hasta el momento, Perú ha recibido más de 25 millones de vacunas de Sinopharm, más de 27 millones de Pfizer y más de 4 millones de AstraZeneca. Todas estas se aplican según la programación por grupos etarios establecida por el Gobierno tras vacunar con prioridad a personal de salud, adultos mayores y miembros de la Policía Nacional, Fuerzas Armadas y Bomberos.
La inmunización en el Perú comenzó en febrero, tras el arribo del primer lote de vacunas procedentes de China (Sinopharm). A la fecha se continúa la vacunación en todo el país. En Lima, Callao y regiones se inmuniza a personas de 12 años a más.