El Ministerio de Salud (Minsa) informó que hoy, viernes 17 diciembre, un total de 202,120 personas fallecieron a causa del COVID-19. Con este número, se elevó en 22 la cifra de decesos por el mortal virus en el Perú. Además, informó que se incrementó en 1703 los contagios (1105 en las últimas 24 horas), por lo que el número total de personas infectadas llega a 2′261,883.
El Minsa reportó también que hay un total de 2871 pacientes hospitalizados, de los cuales 940 están con ventilación mecánica en la unidad de cuidados intensivos (UCI).
Hasta el momento, Perú ha recibido más de 25 millones de vacunas de Sinopharm, más de 27 millones de Pfizer y más de 4 millones de AstraZeneca. Todas estas se aplican según la programación por grupos etarios establecida por el Gobierno tras vacunar con prioridad a personal de salud, adultos mayores y miembros de la Policía Nacional, Fuerzas Armadas y Bomberos.
La inmunización en el Perú comenzó en febrero, tras el arribo del primer lote de vacunas procedentes de China (Sinopharm). A la fecha se continúa la vacunación en todo el país. En Lima, Callao y regiones se inmuniza a personas de 12 años a más.