El ministro de Salud, Hernando Cevallos, advirtió que el 90% de pacientes que actualmente se encuentran hospitalizados y en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) son personas que no están vacunadas o solo tienen una dosis contra el coronavirus (COVID-19).
“Esto no tiene que ver con opiniones, sino con evidencia científica. La vacunación contra la COVID-19, junto con las medidas de prevención, son el arma más importante que tenemos para enfrentar la pandemia”, sostuvo la autoridad, durante el lanzamiento del himno de esperanza ante el coronavirus que lanzó el Minsa desde el Estadio Ollantaytambo, en Ate Vitarte.
Respecto a la proximidad de las celebraciones de fin de año y la preocupación de una posible tercera ola del COVID-19, tal como ocurrió en el 2020, el ministro Cevallos enfatizó que “las fiestas de Navidad y Año Nuevo serán un importante reto para el pueblo peruano en el que todos debemos asumir la responsabilidad de defender la vida de forma individual y colectiva”.
Por esto, Cevallos recomendó cumplir con la vacunación contra el COVID-19 y reforzar las medidas de prevención como el uso de mascarilla, el distanciamiento físico, mantener los ambientes ventilados y evitar las reuniones sociales.
En otro momento, el titular de Salud recordó que Perú ya superó el 73% de su población objetivo vacunada con dos dosis como resultado del incansable trabajo diario que realizan las brigadas de salud en cada región del país.
Días atrás, el ministro Cevallos informó que en los últimos meses un total de 10 mil ciudadanos no vacunados fallecieron a causa del COVID-19.
“En los últimos meses hemos tenido 23.309 hospitalizados por COVID-19, de este total, 21.315 son pacientes que no recibieron ninguna vacuna, 726 recibieron la primera dosis y 1.200 la segunda dosis”, detalló el titular del Minsa en declaraciones a RPP Noticias.
En esa línea, detalló que del total 2.900 personas llegaron a ingresar a la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI), de los cuales 2.500 no estaban vacunados contra el COVID-19, mientras que 142 tenían una dosis y 250 habían completado su vacunación.
Asimismo, agregó que de 11 mil fallecidos por COVID-19, un total de 10 mil no tenía ninguna dosis. “Solamente 264 eran los que tenían dos dosis. Y de este total, eran personas, el 80%, mayores de 60 años y con comorbilidades”, aseveró.