La Premier League está atravesando por una crisis debido al brote de coronavirus que ya golpeó a nueve de los 20 clubes del campeonato. En medio de un contexto de alerta máxima, Manchester City pudo convertirse este viernes en el décimo equipo afectado por el incremento de casos positivos y Pep Guardiola el contagiado.
El entrenador español, como es habitual antes de afrontar un compromiso liguero, tenía una cita con los medios de comunicación en la víspera de la visita a Newcastle. Sin embargo, la rueda de prensa fue cancelada y se conoció que la razón estuvo relacionada con la prueba de COVID-19 a la que se sometió.
Los medios británicos señalaron que el preparador de 50 años recibió un resultado de un test de coronavirus no concluyente. En ese sentido, Guardiola debía hacerse una nueva PCR para conocer con precisión su estado. Horas más tarde, en Inglaterra confirmaron que Pep salió negativo en el testeo que se hizo durante este mismo viernes.
Como se recuerda, el técnico de los ‘Ciudadanos’ abandonó Manchester el último miércoles para desplazarse hasta España y presentarse en la despedida de Sergio Agüero. El DT acompañó al argentino, quien anunció su retirada del fútbol desde las instalaciones del estadio Camp Nou. Enseguida, Guardiola volvió a casa.
Con el negativo en la mano, el técnico recibió el visto bueno por parte de la Premier League para formar parte de la delegación que se enfrentará a los Magpies en la contienda pactada para las nueve de la mañana (horario peruano) correspondiente de la jornada 18 en el estadio St. James Park.
De esa manera, Guardiola pasó un susto por causa del coronavirus. Aunque, el español ya sufrió el año pasado la pérdida de su madre por esta enfermedad. De hecho, Pep aprovecha sus apariciones públicas para enviar mensajes a la población en los que invita a la absoluta precaución ante el repunte de casos.
“Estoy preocupado, no porque vayamos a cancelar o romper la liga, sino porque en la sociedad el virus está aquí y la gente sufre. Algunas personas, el personal aquí, lo tienen ahora mismo y hemos hablado con los jugadores casi todos los días y les hemos dicho que tengan cuidado, que se mantengan a salvo, sanos, (usen) mascarillas, distancia social”, dijo esta semana.
El último jueves, el campeonato inglés anunció la suspensión de cinco encuentros correspondientes a la fecha 18. Todos por causas relacionadas con el coronavirus. Los duelos son: Manchester United-Brighton, Southampton-Brentford, Watford-Crystal Palace, West Ham-Norwich (todos el sábado) y Everton-Leicester (domingo).
Anteriormente, fueron postergados por la misma razón los compromisos Tottenham-Brighton, Brentford-Manchester United y Burnley-Watford.