Desde este lunes de 20 de setiembre, el uso de las playas estará permitido en todas las provincias litorales del país, debido que estos espacios se encuentran en el nivel de alerta moderado. Los ríos y lagos también están comprendidos en la norma. No obstante, la población deberá respetar las disposiciones sanitarias vigentes del Ministerio de Salud (Minsa) para prevenir el contagio del COVID-19 en estos espacios públicos.
Como se recuerda, el Gobierno, tras una evaluación de la situación sanitaria y a través del Decreto Supremo 152-2021-PCM, dispuso que Satipo, en Junín, y Oxapampa, en Pasco, son las únicas dos de las 195 provincias del país se mantienen con nivel de alerta alto, mientras que todas las demás, entre ellas Lima y Callao, fueron clasificadas en moderado.
Según la norma, la autorización comprende no solo a las playas del litoral, sino también a los ríos, lagos y lagunas que se encuentran en las provincias con nivel de alerta moderado, que son casi todas del país con excepción de Satipo y Oxapampa, que son clasificadas en alerta alto.
En esa línea, el dispositivo legal dispone que para el uso de estos espacios de descanso y esparcimiento se deben respetar las normas sanitarias emitidas por la autoridad sanitaria nacional (Ministerio de Salud) para evitar aglomeraciones, concentraciones ni poner en riesgo la salud de las personas. Entre ellos figuran, el uso obligatorio de mascarilla y solo se permite llevar agua para beber, según la norma sanitaria vigente.
“Dispóngase que, para el uso de playas, ríos, lagos o lagunas, ubicadas en las provincias que se encuentran en el nivel de alerta moderado, se deben respetar las normas sanitarias emitidas por la Autoridad Sanitaria Nacional, sin generar aglomeraciones, concentraciones, ni poner en riesgo la salud de las personas”, señala.
Vale precisar que esta medida va desde este 20 de setiembre hasta el domingo 3 de octubre, cuando entrará en vigencia una nueva clasificación. A la fecha, el Gobierno informó que no hay provincias clasificadas en alerta extremo y muy alto frente al COVID-19.