El Ministerio de Salud (Minsa) informó que las personas con síntomas sospechosos de coronavirus pueden realizarse la prueba molecular de descarte, de manera gratuita, en los denominados puntos COVID implementados en los establecimientos de salud, informó el jefe del Instituto Nacional de Salud (INS), Víctor Suárez Moreno.
“Ante cualquier síntoma que resulte sospechoso, como tos, fiebre o malestar general, inmediatamente debemos acudir al centro de salud más cercano para identificar el virus tempranamente y evitar contagiar a familiares, vecinos y nuestro entorno”, indicó el jefe de la entidad, durante la jornada de inmunización y toma de pruebas moleculares en el local comunal del Grupo 8 de UPIS Huáscar, en San Juan de Lurigancho, organizada por la Dirección de Redes Integradas de Salud (Diris) Lima Centro.
De acuerdo con el comunicado, esta disposición forma parte de las acciones de prevención frente a una posible tercera ola de COVID-19.
Asimismo, explicó que para evitar el avance de las nuevas variantes y postergar el inicio de la tercera ola en el país, es importante seguir fortaleciendo las estrategias de contención del sector salud, como las campañas de vacunación y toma de muestra de descarte en espacios públicos.
El Gobierno habilitó una plataforma para conocer los puntos para la detección o descarte del COVID-19 en Lima Metropolitana. Allí te realizarán una evaluación clínica y, si es necesario, te harán una prueba de descarte de COVID-19.
A través del Decreto de Urgencia 085-2021, el Instituto Nacional de Salud fortalece los 26 laboratorios de la Red Nacional de Laboratorios en Salud Pública con la compra de 1′ 700.000 pruebas moleculares, contratación de personal, así como la adquisición de bienes y servicios complementarios para fortalecer la respuesta sanitaria ante una posible tercera ola de la pandemia en el país.
El Instituto Nacional de Salud entrenó al personal de salud de las 25 regiones en la “Obtención de muestras para pruebas moleculares del SARS-CoV-2” para incrementar las muestras diarias en las regiones e identificar las variantes que vienen circulando.
Suárez Moreno informó que la variante delta ya se encuentra en 20 regiones del país, siendo Tacna la más reciente. Las regiones de Loreto, Huánuco, Amazonas, Áncash y Moquegua no registran casos.
El funcionario advirtió que las personas no vacunadas son las más susceptibles a desarrollar casos graves del COVID-19, por lo que invocó a la población a vacunarse con las dos dosis y continuar cumpliendo las medidas de bioseguridad, como el uso de doble mascarilla, la distancia social, la ventilación de ambientes y el correcto lavado de manos.