El ministro de Salud, Hernando Cevallos, anunció que el Perú suscribió un nuevo contrato con la empresa Sinopharm para la adquisición de 8 millones de dosis de vacunas contra el COVID-19, que llegarán en el mes de octubre.
Explicó que este anuncio se suma a los acuerdos suscritos con los laboratorios Pfizer y Moderna para la compra de 55 millones de dosis de vacunas contra el COVID-19 en 2022. De esta manera se suman 63 millones de dosis adicionales.
“Seguimos adelante con la vacunación en todo el país, con algunos buenos anuncios. Ayer se acaba de firmar el contrato con Sinopharm para que vengan, próximamente, en el mes de octubre 8 millones más de vacunas. Ya está firmado el contrato”, detalló el titular del Ministerio de Salud (Minsa) desde San Martín de Porres donde supervisó el inicio del segundo Vacunafest.
“Son 35 millones de dosis de Pfizer y también 20 millones de Moderna. Con esto estaríamos avanzando de manera muy decidida en el año 2022 para tener una adecuada cantidad de vacunas que protejan al pueblo peruano, pero hay que apresurarnos y cerrar brechas para enfrentar de mejor forma la alta probabilidad de una tercera ola en nuestro país”, informó.
También destacó que el Gobierno ya dispuso recursos económicos para asegurar la continuidad de las brigadas de vacunación y equipos de coordinación contra el COVID-19 ya que la experiencia internacional indicaría la presencia de la tercera ola pandémica.
“El impacto de la tercera ola tendrá que ver con la cantidad de personas vacunadas que tengamos. Vamos aumentando el porcentaje de vacunación, vamos disminuyendo el estimado de personas que podrían fallecer. Estamos en esa carrera y por eso, insistimos para que las personas mayores de 50 años acudan a vacunarse con ambas dosis ya que son los que más se complican en las unidades de cuidados intensivos”, manifestó.