Israel dijo el domingo que empezará a ofrecer una tercera dosis de la vacuna de Pfizer Inc. para el coronavirus COVID-19 a los adultos con sistemas inmunes débiles, pero destacó que aún está sopesando si poner el refuerzo a disposición de la población general.
La rápida propagación de la variante Delta ha hecho que las tasas de vacunación en Israel vuelvan a aumentar, ya que los nuevos contagios han pasado en el último mes de un solo dígito a unos 450 al día, y el país se ha movilizado para acelerar el próximo envío de Pfizer.
El ministro de Sanidad, Nitzan Horowitz, dijo que los adultos con sistemas inmunes deteriorados que hayan recibido dos dosis de la vacuna de Pfizer podrán recibir una inyección de refuerzo, y que la decisión sobre una distribución más amplia está pendiente.
Pfizer y su socio BioNTech SE, los principales proveedores para el rápido despliegue de la campaña de inmunización de Israel que comenzó en diciembre, dijeron el jueves que pedirán a los reguladores estadounidenses y europeos en las próximas semanas que autoricen las inyecciones de refuerzo.
Las empresas citaron un mayor riesgo de infección después de seis meses para solicitar permiso para una tercera inyección.
“Estamos examinando esta cuestión y todavía no tenemos una respuesta definitiva”, dijo Horowitz a la radio pública Kan, sobre un refuerzo para la población general en Israel. “En cualquier caso, a partir de ahora estamos administrando una tercera vacuna a las personas que sufren inmunodeficiencia”.
Aproximadamente la mitad de los 46 pacientes actualmente hospitalizados en Israel en estado grave están vacunados, y la mayoría pertenece a grupos de riesgo, según las autoridades sanitarias. Unos 5,7 millones de los 9,3 habitantes de Israel han recibido al menos una dosis.
_____________________________