La música anima los clubes nocturnos en París por primera vez en 16 meses, mientras otros países europeos cierran su vida nocturna de nuevo debido a un rebrote de casos de coronavirus COVID-19.
La reapertura de los clubes en la capital francesa el viernes por la noche fue el paso más reciente del proceso de levantamiento de restricciones en Francia. Es un símbolo de victoria sobre el coronavirus, toda vez que los clubes nocturnos estuvieron entre las pocas instalaciones que habían permanecido cerradas desde marzo de 2020.
Sin embargo, la reapertura ocurre mientras la variante Delta del coronavirus se está diseminado a un paso más acelerado que las vacunaciones en el país y las infecciones suben de nuevo luego de semanas de declinación. El presidente Emmanuel Macron va a hablar a la nación el lunes y el gobierno pudiera anunciar nuevas restricciones.
En el popular club La Bellevilloise, muchas personas estaban deseosas de regresar a la pista de baile. El parisiense Laurent Queige lo llamó “una liberación, una felicidad inmensa volver a descubrir los clubes, las fiestas, los amigos”.
El dueño de La Bellevilloise, Renaud Barillet, dijo que el fin de semana pudiera servir como una prueba “para ver cómo reaccionan el público, los organizadores y todo eso, y se adaptan a los nuevos hábitos”.
___________________________________