La presentadora Tula Rodríguez conmovió las redes sociales al pedirle a sus seguidores que se vacunen contra el coronavirus (COVID-19).
La figura de América TV usó sus redes sociales para hacer el pedido. Cabe mencionar que su madre falleció debido a esta enfermedad hace un par de meses.
“Vacúnate en memoria de todos los seres que perdimos y soñaron con esta oportunidad”, se lee en su historia de Instagram.
En los últimos días se ha hablado de la ausencia de personas a los vacunatorios y diferentes autoridades han pedido que se cumpla con las dosis que se necesita par estar protegido del COVID-19.
Clara Quintana, madre de la actriz, falleció en abril tras un mes de padecer coronavirus. Como se recuerda, Rodríguez y Maju Mantilla dieron positivo al virus en “En boca de todos” y fueron aisladas en sus respectivas viviendas.