Este sábado, a partir de las 7 a.m., empezará la segunda vacunatón en Lima y el Callao, y se prolongará hasta las 7 p.m. del domingo. En esta ocasión, ya no serán 21 centros de vacunación, como ocurrió el fin de semana pasado, sino 22 los que atenderán. Ello, después de que la Clínica Delgado, en Miraflores, se sumara a esta actividad con la que se busca acelerar el proceso de vacunación a las personas contra el coronavirus.
De los 22 centros de vacunación del Ministerio de Salud (Minsa), Essalud y la mencionada clínica, dos están ubicados en el Callao, específicamente en el Estadio Campolo Alcalde y en el Real Felipe.
Aquí puedes ver la lista completa de los centros de vacunación:
En diálogo con El Comercio, la directora de Inmunizaciones del Minsa, Gabriela Jiménez, señaló que igual que durante la primera vacunatón, la meta para esta segunda es inmunizar a 200 mil personas contra el COVID-19, “dentro de las cuales estamos incluyendo ahora al grupo de edad de los 45 a 46 años, así como también a toda la población que es mayor de 50 años que por alguna razón no alcanzó a colocarse la vacuna”.
La funcionaria refirió que la meta es igual a la anterior vacunatón porque, “además de los 200 mil que estamos esperando [vacunar], nosotros estamos convocando a la población que tiene que recibir la segunda dosis en el grupo de 50 años y ahí estamos agregando un contingente adicional”.
Para esta ocasión, el Minsa trabajará con 350 brigadas, que incluye una enfermera y un técnico en enfermería; además, por cada cinco brigadas, hay un médico.
“Adicionalmente, siempre tenemos un grupo de retén de brigadas disponible, en promedio de 20 a 30, de tal manera que si en algún centro de vacunación se requiere una mayor disponibilidad, inmediatamente se hace la implementación”, explicó Jiménez.
“Estaremos esperándolos durante las 36 horas continuas del vacunatón, que inicia este sábado 17, a las 7 de la mañana, y que terminamos el domingo 18 de julio, a las 7 de la noche”.
Es importante mencionar que la primera vacunatón tuvo por meta vacunar a 200 mil personas, sin embargo, según cifras actualizadas, esto se superó y llegó hasta las 264 mil vacunas.