El Ministerio de Salud (Minsa) dio a conocer el miércoles el cronograma de vacunación contra el coronavirus (COVID-19) por grupo etario hasta fin del presente año. En la actualidad, en Lima y Callao se está inmunizando a las personas mayores de 49 años a más.
En conferencia de prensa, el titular de Salud, Óscar Ugarte, detalló qué grupos etarios se vacunarán en los próximos meses. Entre ellos, las personas de 12 a 39 años.
“Los de 40 a 49 años se empezó. Estamos calculando que esto debe completarse entre agosto y setiembre. En agosto ya puede iniciarse la vacunación de 30 a 39 años que puede estar terminando en octubre. Los de 20 a 29 años pueden empezar en setiembre y los de 12 a 19 pueden empezar en octubre y terminar en diciembre”, precisó.
Indicó que este programa se dejará al nuevo Gobierno a fin de continuar con las jornadas de vacunación a nivel nacional. “Eso es lo que tenemos como programa hasta fin de año. Esto es lo que estamos dejando a las autoridades en volúmenes de vacuna como en planificación”, aseguró.
En otro momento, el titular de Salud también detalló cuántas personas está previsto vacunarse por grupo etario.