A fin de evitar contagios del coronavirus (COVID-19) en paraderos de Lima y Callao, la Autoridad de Transporte Urbano (ATU) entregará de manera gratuita 6.000 kits de mascarillas, así como protectores faciales.
De acuerdo a la entidad, el kit constará de una bolsa con dos mascarillas KN95 e información con recomendaciones para disminuir el riesgo de contagio del COVID-19. Las entregas iniciaron hoy y finalizarán el próximo viernes 23 de julio.
Revisa la lista de los seis paraderos donde entregarán mascarillas gratis:
Cabe indicar que, la entrega de estos kits las realiza la ATU, en alianza con Sodimac y Maestro, quienes también colocarán huinchas en las bolsas con mascarillas como parte de la campaña “La Medida que te cuida”, a fin de reforzar el distanciamiento social entre los usuarios.
Conoce en qué paraderos entregarán protectores faciales gratis este sábado 17 de julio, de acuerdo al cronograma de esta semana de la ATU: