En una ceremonia liderada por el presidente Francisco Sagasti, el Gobierno de Transición y Emergencia, reconoció con la ‘Medalla al Mérito’ a tres organizaciones por el trabajo coordinado con el Estado, en la respuesta nacional frente a la pandemia de la COVID-19. Se trata de Soluciones Empresariales Contra la Pobreza-SEP, la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía–SNMPE, y el Colectivo ‘Respira Perú'.
“La condecoración ‘Medalla al Mérito’ ciudadano es otorgada por la Presidencia del Consejo de Ministros a personas, organizaciones e instituciones de la sociedad civil, que desde sus labores, benefician a la Nación, a la sociedad, a la comunidad y, en general, a los ciudadanos y ciudadanas en nuestro país”, indicó la jefa del Gabinete, Violeta Bermúdez, quien hizo entrega de dichas distinciones junto al jefe de Estado.
Añadió que desde el inicio del Gobierno de Transición y Emergencia, se tomó la decisión de sumar esfuerzos con las instituciones de la sociedad civil, el sector empresarial y, en general, para hacer un trabajo articulado, tanto desde el sector público, como con otras entidades, para enfrentar la crisis sanitaria generada por el COVID-19.
En este contexto, Bermúdez destacó la labor de Soluciones Empresariales contra la Pobreza. “Le otorgamos esta medalla por su contribución a mitigar uno de los efectos negativos de la pandemia: el hambre, pero también por haber apoyado al Estado peruano con los costos del transporte del primer lote de vacunas que llegó a nuestro país”.
Asimismo, resaltó la labor de esta institución en apoyo a las poblaciones más vulnerables agrupadas en ollas comunes y comedores de los distritos priorizados por el Ministerio de Desarrollo e Inclusión Social (Midis). “En total, se donó un poco más de 103 toneladas de alimentos procedentes de las empresas privadas”, detalló.
En tanto, al anunciar la medalla otorgada a la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía, Bermúdez expresó su reconocimiento por la donación de oxígeno, que ayudó a salvar muchas vidas en los momentos más críticos de la pandemia. “Además de la donación de 37 plantas generadoras de oxígeno, 176 concentradores y 3732 balones de oxígeno, la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía otorga semanalmente 140 toneladas de oxígeno líquido que se vienen recibiendo desde marzo del presente año, para llevar 75,000 balones adicionales a los hospitales”, dijo Bermúdez.
También destacó la labor de la empresa Southern Copper Corporation, por su donación de oxígeno líquido, así como los convenios firmados para la entrega de oxígeno líquido y de plantas de oxígeno gaseoso, además del convenio firmado recientemente para instalar vacunatorios en distintos departamentos del país.
“Una tercera medalla es entregada en reconocimiento al colectivo ‘Respira Perú', una campaña de la sociedad nacional organizada y gestionada por la Conferencia Episcopal Peruana, la Universidad San Ignacio de Loyola y la Sociedad Nacional de Industrias, que unieron esfuerzos para ayudar con alimentos, medicinas, oxígeno, agua y otros bienes a las personas más vulnerables de nuestro país”, destacó la premier.
Participaron en dicha ceremonia de condecoración la presidenta del directorio de Soluciones Empresariales Contra la Pobreza-SEP, Rosa Asca Cordano; el presidente de la Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía–SNMPE, Raúl Jacob Ruizánchez; y monseñor Miguel Cabrejos, presidente de la Conferencia Episcopal Peruana y coordinador del Colectivo ‘Respira Perú'.
Soluciones Empresariales Contra la Pobreza (SEP), es una asociación civil sin fines de lucro, integrada por personas naturales y jurídicas, entre ellas el movimiento empresarial “Hombro a Hombro”, que se encarga de canalizar junto con el Estado la ayuda del sector empresarial en beneficio de las familias más vulnerables del país.
La Sociedad Nacional de Minería, Petróleo y Energía, como gremio y, a través de las empresas que la integran, realiza importantes donaciones para fortalecer el equipamiento en salud y el abastecimiento del oxígeno medicinal.
Mientras tanto, el colectivo ‘Respira Perú', formado por la Conferencia Episcopal Peruana, la Sociedad Nacional de Industrias y la Universidad San Ignacio de Loyola, articula a todas las instancias de la Iglesia Católica y la sociedad civil, para que la ayuda humanitaria, alimentos, medicina, kit de higiene, oxígeno, agua y otros, lleguen a los sectores en situación de pobreza y extrema pobreza, en especial a los más vulnerables.