Este sábado 17 y domingo 18 de julio, las personas que viven en Lima y Callao tendrán que cumplir con las restricciones en el marco del estado de emergencia por el COVID-19, vigente desde marzo del año pasado en todo el país. Estas medidas rigen hasta el 1 de agosto, tanto en la capital como en el primer puerto, debido a que mantienen la clasificación de nivel de alerta sanitario “alto”.
A partir del pasado 12 de julio, Lima Metropolitana y el Callao continúan siendo las zonas clasificadas con alerta sanitaria “alta”, motivo por el cual el toque de queda tuvo una modificación, y no hay inmovilización social total los domingos, además, se levantó la prohibición de autos particulares.
Según el Decreto Supremo 131-2021-PCM, el Gobierno estableció las siguientes medidas para este fin de semana en Lima y Callao:
Hasta el domingo 1 de agosto, el toque de queda (inmovilización social obligatoria) se inicia a la medianoche de la noche hasta las 4 de la mañana del día siguiente, y ya no desde las 11:00 p.m.
No obstante, este fin de semana se brindará facilidades para movilización durante la madrugada para el grupo que personas que tienen 45 y 46 años, pues serán inmunizados en la segunda vacunatón que se llevará a cabo del sábado 17 de julio a las 7:00 a.m. al domingo 18 de julio a las 7:00 p.m.
Además de dichas personas con ese rango edad, podrán ser vacunados los rezagados de la primera dosis, personas pendientes de la segunda dosis, así como personas de otros grupos que no se hayan vacunado: mayores de 50 años, adultos mayores, embarazadas, personas con comorbilidades, y con enfermedades raras y huérfanas.
Las personas que deseen ir a vacunarse solo deberán presentar su DNI si se movilizan en toque de queda a los centros de inmunización. En diferentes locales de vacunación se han implementado áreas de esparcimiento para realizar actividades recreativas como el baile.
Los domingos ya se permite el uso de vehículos particulares, mientras que el transporte interprovincial funcionará sin restricciones. Esto quiere decir que los domingos 18 y 25 de julio, además del domingo 1 de agosto, los autos no estarán impedidos de salir en Lima y Callao.
Las tiendas de abastecimiento de productos de primera necesidad, supermercados, mercados, mercados itinerantes, bodegas y farmacias, con aforo según el nivel de alerta y atención desde las 04:00 a.m. las 6:00 p.m. Vale precisar que estos negocios en Lima y Callao deben cumplir con el aforo al 60%.
En tanto que, el servicio de farmacias y boticas para entrega a domicilio (delivery) se realizará durante las 24 horas, y los restaurantes podrán efectuar el servicio de entrega a domicilio hasta las 11:00 p.m.
La vacunación contra el COVID-19 continúa todos lo días. De esta manera, las personas que tengan programada su inmunización para esa fecha sí podrán desplazarse sin inconvenientes, con un acompañante, hacia su centro de inmunización asignado. Recordar que ambas personas deben portar su documento nacional de identidad (DNI).
Este sábado 17 y domingo 18, se desarrollará la segunda jornada de la vacunatón en Lima y Callao, una jornada de 36 horas ininterrumpidas de inmunización contra el coronavirus a personas de 45 y 46 años, rezagados de la primera dosis y personas pendientes de la segunda dosis.
A la fecha en Lima y Callao, el Gobierno vacuna a personas mayores de 40 años, mujeres embarazadas con 28 semanas de gestación, personas con síndrome de Down, pacientes que requieren tratamiento de diálisis, ciudadanos diagnosticados con trastornos mentales y enfermedades raras o huérfanas.
Asimismo, se suman las personas que son pacientes de cáncer y de VIH en la capital y el primer puerto.
El transporte interprovincial terrestre funciona de forma libre en Lima y Callao con un aforo del 50% al 100%, según lo indicado por el Ministerio de Transportes.
Actividades en espacios cerrados:
Actividades en espacios abiertos: