El viceministro de Salud Pública, Gustavo Rosell, informó que el Ministerio de Salud (Minsa) atendió a la fecha unas 100 denuncias de suplantación de identidad en el proceso de vacunación contra el COVID-19 que se desarrolla en el país. Precisó que de esta cifra, el 90% ya fueron subsanadas, pero aún quedan casos pendientes que serán resueltos en los próximos días.
En diálogo con el noticiero de Latina TV, el funcionario explicó que varios de estos casos responden a un error de digitación que fueron corregidos de inmediato. Además, recordó que entre las acciones tomadas es que hay representantes del Registro Nacional de identificación y Estado Civil (Reniec) en algunos puntos de vacunación para evitar en adelante estas situaciones.
“Hemos tenido algunos casos de suplantación, eso es cierto. Por eso, en algunos de nuestros centros, tenemos a personal del Reniec que está verificando las identidades. Lo más frecuente que hemos tenido son errores de digitación. Tenemos más de 10 millones de registros hechos, y puede haber una posibilidad de error, y ello puede repercutir y prohibirle uno de los derechos a la persona, como es la vacuna”, manifestó.
“Por eso, hemos corregido, de las 100 denuncias ya prácticamente el 90% han sido subsanadas, todavía tenemos un 10% que atender y lo estamos viendo porque hemos designado a una persona del Minsa para que verifique y constate las identidades.
Rosell remarcó que cada caso está siendo atendido con la mayor prontitud al sostener que el objetivo del Gobierno es lograr el mayor número de personas inoculadas contra el coronavirus, y seguir fomentando a los ciudadanos a que cumplan con la aplicación de doble dosis, y los rezagados culminen su inmunización.
“Entendemos que es normal que existan errores en una cantidad enorme de digitación. Inmediatamente nos enteramos, lo corregimos y se vacuna a la persona. Tenemos que solucionar de inmediato”, añadió.
Finalmente, al darle a conocer los últimas denuncias de suplantación en el distrito de Santa Anita y el Cercado de Lima, dadas a conocer esta semana, el funcionario se comprometió a que coordinará de forma personal para que las personas afectadas puedan ser inmunizadas en los próximos días.
“Pido disculpas a los ciudadanos que han tenido esta dificultad. Entendemos su preocupación, lo más importante es solucionar su problema, y en eso nos estamos comprometiendo. El día de hoy o a más tardar mañana, recibirán su vacuna. Personalmente lo voy a coordinar, para que esto sea así. Vamos a evaluar qué ha sucedido”, acotó.