Este jueves, el Perú recibió 281.970 dosis de la vacuna de Pfizer contra el COVID-19. Se trata de una lote que llega gracias a la compra directa efectuada por el Estado hacia el laboratorio extranjero.
Las vacunas fueron recibidas por el ministro del Interior, José Elice, en el aeropuerto internacional Jorge Chávez y fueron llevadas a la sede de Cenares para ser distribuidas en las diferentes regiones del país.
Es la tercera entrega de este laboratorio que arriba al país este mes. Semanas atrás llegaron más de 497 mil dosis por compra directa y más de un millón de dosis como donación de los Estados Unidos. Según lo pactado con las firmas farmacéuticas, este mes se recibirán 5 millones de dosis de Pfizer.
Según datos del Minsa, el Perú recibió hasta finales del mes de junio más de 10.600.000 dosis de las tres vacunas que hasta el momento se administran: Pfizer, Sinopharm y AstraZeneca.
El último miércoles, el presidente Francisco Sagasti anunció que el Gobierno de Transición y Emergencia que lidera logró asegurar 78.7 millones de dosis contra el COVID-19 para vacunar este año a la población mayor de 12 años del país. Además, de tener una programación de llegada de más vacunas para enero del 2022.
“[...] Quería decirles que para julio recibiremos un total 9 millones, el último embarque será el 26 o 27 de julio. Para agosto se tiene programado 8.3 millones de dosis. Septiembre y octubre recibiremos, alrededor de 11 millones para septiembre y 10 millones y medio para octubre. En diciembre 10 millones 900 mil y también tenemos programados recibir en enero 7.5 millones de dosis”, informó en un video publicado en su Twitter.