En medio del descenso de la segunda ola por el COVID-19, el Ministerio de Cultura en coorganización con la Municipalidad de Lima, presentará el concierto ‘Por la reactivación de la música’, que se realizará este sábado 17 de julio, desde las 3:00 p.m. hasta las 8:30 p.m., en el anfiteatro ‘Nicomedes Santa Cruz del Parque de la Exposición. Este será el primer concierto con un aforo permitido de 1.000 personas, bajo los protocolos de bioseguridad vigentes, para promover los espectáculos de música en vivo.
El espectáculo contará con la participación de cinco reconocidas agrupaciones musicales de cumbia, salsa, folclor, fusión y música electrónica: Armonía 10, Son Tentación, Olaya Sound System, Amaranta y Chemical Neon. Además del concierto, los asistentes contarán también con el servicio de restaurante (venta de comidas y bebidas no alcohólicas) en el espacio adyacente al anfiteatro.
El desarrollo de este evento masivo forma parte del programa Activando Cultura del Ministerio de Cultura, que cuenta con una programación de actividades artísticas en espacios públicos de diferentes regiones del país, en coordinación con los gobiernos locales pertenecientes a la Red de Gestión Pública en Industrias Culturales y Artes.
Las entradas fueron completamente gratuitas. Para ello, los interesados participaron de un sorteo en donde primero se registraron en la plataforma de Teleticket y se inscribirse para el sorteo de 1.000 entradas. La plataforma se habilitó el martes 13 de julio a las 11:59 p.m. y finalizó el miércoles 14 a las 11:59 p.m.
La lista de las mil personas sorteadas fue publicada el jueves 15 julio a través de las redes del Ministerio de Cultura (Ver la lista AQUÍ). Sólo pudieron acceder al concierto mayores de 18 años.
Fuentes del sector Cultura indicaron que hoy, viernes 16 de julio, se supervisará el ensayo de los grupos que participarán en el primer concierto presencial. En esta oportunidad, se realizará la prueba de sonido del grupo Armonía 10.
El ingreso de los asistentes se hará a través del escaneo del documento nacional de identidad (DNI) como único mecanismo de validación de la entrada y se colocará una pulsera para distinguir en qué sector estará ubicado. También se procederá a la toma de temperatura, validación de uso de doble mascarilla y desinfección de manos en distintas estaciones.
Luego, el público será organizado en núcleos de confianza o en parejas, cuyas ubicaciones estarán previamente distribuidas en la zona de espectadores y distanciadas por 1.50 metros. Los espacios de tránsito estarán debidamente separados y señalizados. La puerta de salida será diferente a la puerta de ingreso.
El espectáculo se iniciará con la presentación de DJ – Chemical Neon. Luego de ello, estará en el escenario, Amaranta. En seguida, se presentará la agrupación Olaya Sound System seguido de la orquesta de salsa Son Tentación y por último, cerrará el concierto, Armonía 10. Todo ello se realizará cumpliendo con todos los protocolos con los que cuenta el Ministerio de Cultura y la autorización del Ministerio de Salud (Minsa).