El Ministerio de Salud (Minsa) informó este viernes 16 de julio que se elevó a 194.935 la cifra de fallecidos por coronavirus (COVID-19) en el país. Se trata de 38 nuevos decesos frente al reporte de la víspera. Además, informó que se incrementó en 2.032 los contagios (982 en las últimas 24 horas), por lo que el número total de personas infectadas llega a 2.090.175.
El Minsa reportó también que hay un total de 7.966 pacientes hospitalizados, de los cuales 2.087 están con ventilación mecánica.
Para mitigar los efectos de la pandemia, Perú suscribió acuerdos de adquisición de vacunas contra el COVID-19 con Sinopharm (por 3 millones de dosis), Pfizer (32 millones), AstraZeneca (14.04 millones) y con el mecanismo Covax Facility (13.2 millones).
La inmunización en el Perú comenzó en febrero, tras el arribo del primer lote de vacunas procedentes de China (Sinopharm). El Gobierno ha anunciado que espera inmunizar a todos los adultos mayores de 60 años antes de que termine la actual gestión.
El lunes 31 de mayo, el Gobierno informó que adoptarán los criterios y recomendaciones hechas por el Grupo de Trabajo Técnico (GTT) conformado para establecer la forma en la que se debe llevar el registro de las defunciones por esta enfermedad.
Esta comisión determinó que el número de personas fallecidas por COVID-19 en el Perú, del 1 de marzo del 2020 al 22 de mayo de 2021, era de 180.764, mientras que el reporte oficial del Minsa no llegaba a las 70 mil. Desde entonces, el Minsa actualiza sus cifras en función a las recomendaciones del GTT.