El jefe del Instituto Nacional de Salud (INS), Víctor Suárez, señaló que la aplicación de dos dosis de la vacuna de Sinopharm genera anticuerpos contra el coronavirus SARS-CoV-2 en al menos el 96% de las personas inoculadas, según un estudio elaborado por la entidad adscrita al Ministerio de Salud (Minsa).
A través de un comunicado, el INS detalla que el estudio dividió la muestra entre personas que anteriormente habían tenido COVID-19 y quienes no, encontrándose una mejor respuesta entre aquellos que tenían antecedente del coronavirus.
La aplicación de una dosis de la vacuna de Sinopharm estimuló la generación de anticuerpos entre el 77% y el 82% de las personas investigadas que habían tenido COVID-19 con anterioridad. En tanto, la aplicación de la segunda dosis permitió la aparición de anticuerpos en el 100% de los casos del mismo grupo.
En tanto, la investigación entre las personas sin antecedente de COVID-19 arrojó que una sola dosis generaba anticuerpos sólo entre el 15% y el 31% de los analizados, mientras que la aplicación de la segunda dosis conseguía elevar ese porcentaje a entre el 96% y 99%.
Por su parte, Lely Solari, investigadora del INS, explicó que los anticuerpos generados son parte de la respuesta inmune provocada por la aplicación de las vacunas contra el coronavirus. Estos anticuerpos es el mecanismo de defensa de los humanos ante una infección de virus o bacterias.
“El trabajo realizado es un elemento adicional que brinda información sobre la importancia de aplicarse dos dosis de la vacuna de Sinopharm”, señaló.
Cabe indicar que la Organización Mundial de la Salud (OMS) señala que la eficacia de la vacuna del laboratorio chino para evitar infecciones y enfermedad es del 79%.