El ministro de Salud, Óscar Ugarte, afirmó que a la fecha, el Perú se encuentra en mejores condiciones para enfrentar una eventual tercera ola por COVID-19. Además, recordó que vienen tomando acciones de acuerdo con el Plan de respuesta ante segunda ola y posible tercera ola pandémica por COVID-19 en el Perú, un documento que también puede ser utilizado por las nuevas autoridades que asumirán el próximo 28 de julio en medio de la pandemia.
Mencionó, en una entrevista con Radio Santa Rosa, que un primer indicador de mejora es que ahora el primer nivel de atención en el sistema de salud está “un poco más fortalecido”, y se puede continuar la atención de personas que no padezcan de COVID-19. También señaló que a nivel hospitalario, se implementó un mayor número de camas de hospitalización, camas UCI y las denominadas camas de alto flujo.
“Tenemos indicadores totalmente verificables. Ahora estamos en mejores condiciones para enfrentar una tercera ola de lo que se estuvo ante la primera sin duda, inclusive ante la segunda”, señaló Ugarte.
“También hay capacidad a nivel hospitalaria, tenemos muchas más camas que había al inicio de la pandemia. Hoy tenemos 3.000 camas UCI, se han duplicadon y hay mayor capacidad. También tenemos algo que no se tenía antes, que son las camas hospitalarias de alto flujo para casos moderados, con este tratamiento se evita que se agraven y necesiten camas UCI”, agregó.
Respecto al abastecimiento del oxígeno medicinal explicó que al inicio de la pandemia se contaba al menos ocho plantas de este recurso primordial para el tratamiento de pacientes diagnosticados con COVID-19. De esta manera, remarcó que el país superó por fin su déficit de plantas, sumando en este momento más de 300 en todo el territorio nacional, con lo cual estaremos mejor preparados ante una eventual tercera ola de la pandemia.
“Al inicio de la pandemia habían 7 u 8 plantas de oxígeno a nivel nacional en los hospitales. Cuando entró el presidente Sagasti, esa cifra estaba en 70. Al inicio de la segunda ola se hizo la estimación que se necesitaban por lo menos 300 para garantizar un flujo de oxígeno suficiente. Ya superamos las 300 plantas en hospitales. Incluso tenemos plantas en un primer nivel de atención porque las municipalidades están implementando”, acotó.
“Ya tenemos superávit de oxígeno. Tenemos 80 toneladas de superávit. Ahora nuestra preocupación es el almacenamiento y reserva ante una eventual tercera ola. Estamos en mejores condiciones, no cantamos victoria con eso, porque dependerá cómo vendrá una tercera ola si es que se presenta, pero lo que sí debemos tener confianza es que estamos mejores preparados que antes, y eso es parte de la transferencia. Las nuevas autoridades tienen que ser conscientes sobre lo que están recibiendo”, finalizó diciendo Ugarte.
El último jueves, el presidente Francisco Sagasti señaló que es posible reducir una eventual “tercera ola catastrófica” por el COVID-19 en el Perú, si se continúa con el ritmo de aplicar más de 100 mil dosis diarias a nivel nacional.