La ministra de Comercio Exterior y Turismo, Claudia Cornejo, informó cuáles serán las restricciones por 28 y 29 de julio, con motivo de las celebraciones por Fiestas Patrias, en medio de la segunda ola del coronavirus (COVID-19) que está en descenso.
“Las medidas que se han previsto para 28 y 29 de julio son las mismas medidas que están ahorita vigentes y dependen del estado en el cual se encuentre el departamento, ya sea moderado, alto, muy alto o en extremo. Esas medidas no han cambiado”, precisó en conferencia de prensa.
No obstante, la ministra Cornejo hizo un llamado a la ciudadanía de seguir cuidándose y no bajar la guardia frente al COVID-19.
“Hacemos un llamado a todas las ciudadanas y ciudadanos de que se tienen que cuidar, que tienen que seguir cumpliendo con todos los protocolos vigentes, no solamente el uso de la mascarilla, sino también el distanciamiento social y por supuesto, la recomendación de poder realizar las actividades al aire libre siempre y cuando esto sea posible para todos”, instó.
El Gobierno dispuso que Lima Metropolitana y Callao continúen en el nivel de riesgo ‘alto’ hasta el próximo 1 de agosto. De esta manera, la ciudad capital y la provincia constitucional continuarán con las siguientes medidas restrictivas: