Haciendo uso de sus recordadas frases tras ganar la final del fútbol peruano la temporada 2011, el exfutbolista Luis Guadalupe fue el protagonista en el video del Ministerio de Salud y el Seguro Social de Salud que tiene como objetivo que los peruanos asistan a los centros de vacunación para recibir la primera dosis.
“La fe, pero la fe en la vacuna. La vacuna es lo más lindo de la vida, allá los incrédulos. Oye, yo tengo 45 años y voy a ir al vacunatón. No sean soberbios”, dice Luis Guadalupe en el spot de unos segundos que es viral en las redes sociales.
Esta campaña de 36 horas ininterrumpidas se realiza en locales de vacunación de Lima y Callao, desde las 7:00 a.m. del sábado 17 de julio, hasta las 7:00 p.m. del domingo 18 de julio. En esta oportunidad se inmunizará a las personas de 45 y 46 años de edad.
Cabe resaltar, que en esta segunda Vacunatón, también se inoculará la vacuna contra el coronavirus a adultos mayores, mujeres embarazadas, personas con comorbilidades y pacientes con enfermedades raras y/o huérfanas.
Durante la primera Vacunatón se logró inmunizar a 239.439 personas. El ministro de Salud, Oscar Ugarte, resaltó este logro ya que se había supera la meta inicial: “Estamos dejando la cantidad suficiente de vacunas para que las próximas autoridades completen la vacunación de todas las personas y la planificación del proceso, hasta fin de año, para que tenga una ruta de continuidad”, comentó Ugarte conferencia de prensa.
Durante el mes de julio se realizarán tres jornadas de la Vacunatón, todas programadas durante los fines de semana para fomentar así la asistencia. Se han destinado 21 locales, entre los que estarán algunos centros comerciales, recintos deportivos e incluso el Real Felipe.