El Ministerio de Salud (Minsa) dio a conocer el calendario de la estrategia denominada “Vacunatón” que se lleva a cabo los fines de semana en Lima y Callao. La inmunización contra el coronavirus (COVID-19) a personas de 46 y 45 años se realizará el sábado 17 y domingo 18 de julio.
De acuerdo al sector Salud, la inmunización a este grupo se realizará junto a las personas pendientes de su segunda dosis, así como rezagados de la primera vacuna contra el COVID-19.
Cabe indicar que, el proceso de vacunación iniciará el sábado 17 a las 7 a.m. y terminará a las 7 p.m. del domingo 18 de julio, tras 36 horas ininterrumpidas de aplicación de dosis. Para ello, se contará con 887 brigadas que estarán a cargo de esta jornada.
Vale mencionar que se adoptó una norma en Consejo de Ministros para que se permita la movilización de personas que deben vacunarse en el horario de toque de queda. Además desde este domingo 18 de julio está permitido el uso de autos particulares e Lima y Callao.