El último fin de semana se desarrolló la primera vacunatón en Lima y Callao. Durante 36 horas consecutivas adultos mayores de 47 años recibieron sus dosis de Pfizer en locales distribuidos en todos los distritos de la capital y el primer puerto. En esta primera jornada se superó la meta de las 200 mil dosis aplicadas.
Este sábado 17 y domingo 18 de julio se realizará la segunda vacunatón, la cual, a diferencia de la primera, ampliará el rango etario que podrá vacunarse. A continuación conozca todo lo que debe saber sobre esta jornada extraordinaria.
El grupo que personas que tienen 45 y 46 años serán inmunizados en la Segunda Vacunatón que se llevará a cabo del sábado 17 de julio a las 7:00 a.m. al domingo 18 de julio a las 7:00 p.m.

Además de dichas personas con ese rango edad, podrán ser vacunados los rezagados de la primera dosis, personas pendientes de la segunda dosis, así como personas de otros grupos que no se hayan vacunado: mayores de 50 años, adultos mayores, embarazadas, personas con comorbilidades, y con enfermedades raras y huérfanas.
Actualmente el toque de queda está vigente desde la medianoche hasta las 4 a. m. Las personas que deseen ir a vacunarse en ese horario solo deberán presentar su DNI si se movilizan en toque de queda a los centros de inmunización. En diferentes locales de vacunación se han implementado áreas de esparcimiento para realizar actividades recreativas como el baile.
“Hay un acuerdo del Consejo de Ministros para hacer un paréntesis, un régimen de excepción para la madrugada. Entonces, este fin de semana, y los otros, tendremos esa excepción para todos los que les corresponde vacunarse”, señaló Arturo Granados, vocero del Ministerio de Salud.
El tercer vacunatón se desarrollará del sábado 24 de julio a las 7:00 a. m. al domingo 25 a las 7:00 p. m. Dirigido a los siguientes grupos:
Para las jornadas de Vacunatón se han dispuesto 21 centros de vacunación en Lima y Callao a los que puedes acudir: