El 70% de mujeres con 28 semanas de gestación, mayores de 18 años, aseguradas al Seguro Social de Salud (Essalud) en la Región Tumbes, ya recibieron la primera dosis de la vacuna contra el coronavirus (COVID-19).
Según informó el gerente de la Red Asistencial Tumbes, Dr. Roberto Ramos, se tiene proyectado vacunar a un total de 169 gestantes, por lo que las instó a acercarse a los vacunatorios a fin de iniciar su proceso de inmunización.
“Ya está estudiado en el mundo que el beneficio que produce vacunarse en período gestacional es altísimo, para la madre y el futuro bebé a fin de que nazca en mejores condiciones. Es importante que ustedes sepan de que la protección que brinda la vacuna es a dos vidas: a la suya propia y a la que llevan en su vientre”, remarcó.
Además, agregó que es importante que las gestantes conozcan o se informen más sobre lo bien que funcionan las vacunas a la hora de generar protección en el organismo. “Si tienen algunas dudas sobre los efectos de la vacuna, acérquense con confianza a los Centros de Atención Obstétrica”, señaló el funcionario.
Las embarazadas que aún no han sido inmunizadas pueden acercarse al nuevo vacunatorio de Essalud en Tumbes, en el ex colegio María Auxiliadora, ubicado en la Avenida Panamericana Norte, cruce con el Centro Poblado Andrés Araujo Morán.
El horario de atención es de lunes a viernes de 8:00 a.m. a 4:00 p.m. Para acceder a la inoculación, las gestantes deben presentar su carné de atención prenatal y su Documento Nacional de Identidad (DNI).