Con el objetivo de ayudar a miles de peruanos y peruanas a llegar a sus puntos de vacunación sintiéndose seguros, la plataforma de movilidad DiDi pone el hombro y ha habilitado más de cien mil códigos de descuento de S/5 a todos los usuarios que se dirijan y regresen de cualquier punto de vacunación de Lima y Callao desde el 15 de julio hasta el 15 de agosto del 2021.
Gracias a la tecnología de la aplicación de DiDi, se geolocalizaron 42 de los puntos de vacunación de Lima y Callao. Para acceder a este descuento, los usuarios sólo tienen que colocar el código PONGOELHOMBRO al solicitar un viaje hacia o desde cualquiera de los 42 puntos de vacunación seleccionados por DiDi. Este código de descuento estará disponible para dos viajes por cada usuario registrado en la aplicación; es decir, para llegar y retornar desde el punto de vacunación.
Además, para reconocer la disposición de los socios conductores y socios taxistas que acepten participar de esta iniciativa, DiDi sorteará 10 premios de 500 soles cada uno, para quienes realicen más viajes con este código.
Por otro lado, la aplicación ha programado recordatorios que llegarán por correo electrónico a los usuarios que realicen viajes a uno de los lugares de vacunación habilitados por la aplicación 21 días después de los mismos, a fin de que recuerden acudir a recibir la segunda dosis.
Mediante la aplicación, DiDi también se sumará al esfuerzo del Gobierno en la difusión de información relevante relativa a la vacunación, cuidados post y a la prevención de contagios de COVID-19. En ese sentido, se recuerda a todos los usuarios que acudan a los centros de vacunación con doble mascarilla y protector facial.