Este sábado 17 de julio se llevará a cabo la segunda jornada de “Vacunatón”, un esfuerzo del Ministerio de Salud (Minsa) en el proceso de vacunación contra el COVID-19. Esta inmunización se realizará en Lima Metropolitana y Callao, durante una jornada de 36 horas consecutivas en las que se vacunará a los ciudadanos en distintos distritos de la capital.
Esta campaña se realiza en 21 locales de vacunación, desde las 7:00 a.m. del sábado 17 de julio, hasta las 7:00 p.m. del domingo 18 de julio. En esta oportunidad se inmunizará a las personas de 45 y 46 años de edad, a quienes se les aplicará su primera dosis.
Tal y como sucedió en la primera Vacunatón, esta jornada será de 36 horas seguidas para así poder acelerar el proceso de inmunización contra el COVID-19. Se atenderá a las personas de 45 a 49 años, entre los que les corresponde su primera dosis y los que ya van por la segunda. Igualmente, se atenderá a los mayores de 50 años que no hayan recibido la vacuna contra el coronavirus.
Cabe resaltar, que en esta segunda Vacunatón, también se inoculará la vacuna contra el coronavirus a adultos mayores, mujeres embarazadas, personas con comorbilidades y pacientes con enfermedades raras y/o huérfanas.
Durante la primera Vacunatón se logró inmunizar a 239.439 personas. El ministro de Salud, Oscar Ugarte, resaltó este logro ya que se había supera la meta inicial.
“Estamos dejando la cantidad suficiente de vacunas para que las próximas autoridades completen la vacunación de todas las personas y la planificación del proceso, hasta fin de año, para que tenga una ruta de continuidad”, comentó Ugarte conferencia de prensa.
Durante el mes de julio se realizarán tres jornadas de la “Vacunatón”, todas programadas durante los fines de semana para fomentar así la asistencia. Se han destinado 21 locales, entre los que estarán algunos centros comerciales, recintos deportivos e incluso el Real Felipe.
En cuanto al proceso de vacunación general, Ugarte señaló que se continuará con las personas que están en el grupo de 40 a 49 años de edad durante lo que resta del mes de julio; luego se sumará a este proceso a las personas que están entre los 30 y 39 años, en agosto; quienes están entre los 20 y 29 años serían vacunados en septiembre y finalmente el grupo de 12 a 19 años de edad podría vacunarse en octubre.