El presidente Francisco Sagasti señaló hoy jueves que es posible reducir una eventual “tercera ola catastrófica” por el COVID-19 en el Perú, si se continúa con el ritmo de aplicar más de 100 mil dosis diarias a nivel nacional.
Ante el descenso de la segunda ola por coronavirus, el jefe de Estado recordó el Gobierno de Transición y Emergencia presentará a la nueva gestión el Plan de respuesta ante segunda ola y posible tercera ola pandémica por COVID-19 en el Perú, publicado el pasado 9 de julio.
En este documento se coloca escenarios con estimaciones en cifras respecto al avance de la pandemia y las acciones que se vienen tomando y que pueden tomar el nuevo gobierno a partir del 28 de julio.
Además, Sagasti mencionó que mantener el descenso de las cifras de contagios, fallecimientos y hospitalizaciones a causa del COVID-19 depende de la responsabilidad de la ciudadanía, de la continuidad del proceso de vacunación, y de la llegada de dosis al país.
“Esta pandemia, el COVID-19, se va a quedar con nosotros. No se va a ir. Si son terceras olas, o son tumbitos, eso va a depender de nosotros, de la velocidad de vacunación y llegada de vacunas. Lo que estamos haciendo es tratar de prepararnos para una posible tercera ola”, precisó en entrevista para Radio Santa Rosa.
“Mi punto de vista por lo que he visto, si logramos mantener el ritmo de vacunación de acá a fin de año, hasta septiembre u octubre con las vacunas que ya disponemos, creo que ya habremos realmente logrado reducir las posibilidades de una tercera ola catastrófica”, agregó el mandatario.
A finales de mayo, la presidenta ejecutiva del Seguro Social de Salud, Fiorella Molinelli, informó que un nuevo análisis del Unidad de Inteligencia de Análisis de Datos de Essalud revela que llegaría una eventual tercera ola del coronavirus en el segundo semestre de este año, entre los meses de agosto y septiembre. El pasado 13 de enero, el Gobierno confirmó que estamos ante una segunda ola del COVID-19.
El Minsa estimó que en una eventual tercera ola del coronavirus en el Perú, hasta 52.536 personas morirían. Según el Plan de respuesta ante segunda ola y posible tercera ola pandémica por COVID-19 en el Perú, se prevé dos escenarios posibles de cara a lo que sería una tercera ola: uno “conservador” y otro “peor”.
En el primer escenario, se producirían 1.605.600 nuevos contagios y 35.024 fallecimientos, mientras que en el peor se registrarían 2.408.400 casos confirmados y 52.536 decesos.