El proceso de vacunación COVID-19 en el Perú avanza rápida y no solo en Lima, también en las regiones del norte, sur y centro.
Un caso es el de Cusco, que este sábado 17 y domingo 18 de julio se realizará un vacunatón de 12 horas ininterrumpidas cada día para aplicar dosis contra el Coronavirus a adultos de 40 a 49 años.
En esta nota puedes enterarte de todos los detalles sobre la actividad.
El Gobierno Regional de Cusco, que junto al Minsa ha organizado esta jornada masiva, espera que se inmunice a un total de 44.269 personas con la primera dosis de la vacuna Sinopharm.
Tanto el sábado 17, como el domingo 18, la jornada iniciará a las 8:00 a.m. y terminará a las 8:00 p.m. Serán dos días enteros de vacunación masiva.
Los centros de vacunación son los siguientes:
Jean Paul Benavente García, gobernador regional de Cusco, informó que se realizará otro Vacunatón para las personas que hayan quedado rezagadas este fin de semana.