El ministro de Salud Óscar Ugarte, confirmó hoy sábado que hay tres nuevos casos de la variante Delta del COVID-19 en Lima. Detalló que estos se suman a los 12 detectados hasta el último lunes 12 de julio, por lo que se tiene hasta la fechan 15 contagios en total en la capital. Indicó que los nuevos diagnósticos no mantienen relación con los demás, por lo que la variante Delta estaría “expandiéndose” en el país.
Desde el Parque Zonal Huiracocha, situado en el distrito de San Juan de Lurigancho, el funcionario detalló que uno de los nuevos casos de la variante Delta (cepa de la India) se ubica en Mirones (Cercado de Lima), mientras que los otros fueron reportados en los distritos de Comas y San Martín de Porres.
“En estos últimos días se han confirmado tres nuevos casos de la variante Delta. Son 15 en Lima, pero por la forma en que están apareciendo en diversos distritos, no están relacionados con los otros casos en Lima. Esto quiere decir que el virus quiere seguir expandiéndose no solo en la capital o Arequipa, sino posiblemente en otras regiones. Estamos preparados para eso y parte de ello es la vacunación”, señaló el titular del Ministerio de Salud (Minsa).
Ugarte Ubilluz reiteró su exhortación a la población para cumplir con las restricciones y medidas de prevención. Mencionó que los reportes de nuevos casos podrán aumentar en el territorio nacional. En ese sentido, remarcó la importancia de la aplicación de la segunda dosis de vacuna contra el COVID-19, por lo que invitó a acudir a la segunda vacunatón.
“[Los nuevos casos] quieren decir que la variante Delta se está expandiendo por todos lados y, ese es el mayor riesgo para las personas que se pusieron la primera dosis y no se pusieron la segunda, porque están desprotegidos y podrían ser afectados por la variante Delta, por eso convocamos a la segunda vacunatón. Tenemos la meta de 200 mil personas vacunadas”, señaló.