Con una capacidad de producir 100 balones de oxígeno por día, el Seguro Social de Salud (Essalud) inauguró la planta de producción de oxígeno medicinal más grande la zona sur del país en el hospital II Daniel Alcides Carrión, en Tacna.
Essalud informó que esta nueva infraestructura combatirá las necesidades de pacientes COVID-19 en la región tacneña.
“Esta planta por día va a producir más de 100 balones, con esto estaríamos garantizando el oxígeno en la región, asimismo, agradecer a las iniciativas empresariales como ‘Hombro a hombro’ por la donación de otras plantas”, señaló el jefe de Essalud, Dr. Mario Carhuapoma.
En solo 10 días, se realizó el proceso de instalación de esta infraestructura; además, la institución inauguró posteriormente otra planta de 20 m3 con capacidad de producir 48 balones de oxígeno medicinal por día.
Se encuentra conectada a la red de distribución del hospital y permitirá abastecer con este recurso a la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI), Unidad de Cuidados Intermedios (UCIN) y Hospitalización.
Essalud también supervisó el vacunatorio COVID-19, ubicado en el colegio coronel Bolognesi. Se recorrieron los 10 módulos de inoculación y conversó con el personal a cargo de esta labor.
“Quiero saludar a todos mis hermanos peruanos, en Tacna ya tenemos casi el 70% de la población vacunada y esto es un ejemplo para todo el Perú, se puede decir que en Tacna estamos logrando la inmunidad de rebaño, a partir de hoy arranca el proceso de vacunación a mayores de 18 años”, sostuvo el funcionario.