Este sábado 4 y domingo 5 de septiembre, las personas que viven en Lima y Callao tendrán que cumplir con las restricciones dispuestas por el Gobierno, en el marco del estado de emergencia del nuevo coronavirus (COVID-19), vigente desde marzo del año pasado en todo el país.
Recordemos que, el Gobierno de Pedro Castillo prorrogó la vigencia de las medidas restrictivas dejadas por el expresidente Francisco Sagasti y que vencían el domingo 22 de agosto hasta el 5 de setiembre.
Hasta el domingo 5 de setiembre, el toque de queda (inmovilización social obligatoria) en Lima y Callao inicia a las 12 a.m. (medianoche) hasta las 4 de la mañana del día siguiente.
No obstante, este fin de semana se brindará facilidades para movilización durante la madrugada para el grupo que personas que tienen programadas la aplicación de dosis de vacunas contra el COVID-19.
Lima y Callao no tienen la restricción de uso de autos particulares los domingos, mientras que el transporte interprovincial en ambos lugares funcionará sin restricciones. Esto quiere decir que los domingos 29 de agosto y 5 se setiembre estará permitido la salida de autos.
Este fin de semana se llevaría a cabo la séptima vacunatón en Lima y Callao, y otras regiones. No obstante, el Ministerio de Salud (Minsa) informó que este viernes 3 de septiembre se brindará detalles de esta jornada.
Vale recordar que las vacunatones inician a las 7 a.m. del sábado y finalizan a las 7 p.m. del domingo tras 36 horas ininterrumpidas de inmunización a adultos mayores de 36 años. Así como personas rezagadas de su primera y segunda dosis.
Como es público, las personas de 34 y 35 años en Lima Metropolitana y el Callao comenzaron a ser vacunadas contra el COVID-19, desde el pasado 31 de agosto, de acuerdo con la programación registrada en la plataforma Pongo el Hombro.
Las personas que deseen ir a vacunarse solo deberán presentar su DNI si se movilizan en toque de queda a los centros de inmunización.
El transporte interprovincial terrestre continúa funcionando de forma libre en Lima y Callao con un aforo del 50% al 100%, según lo indicado por el Ministerio de Transportes.
Nivel Moderado Lima Metropolitana y Callao
Actividades en espacios cerrados:
Actividades en espacios abiertos:
(sin restricción de aforo y respetando protocolos, previa autorización de los gobiernos locales en el marco de sus competencias):