El Ministerio de Salud (Minsa) informó que en la sétima vacunatón, que se desarrollará el sábado 4 y domingo 5 de setiembre, se inmunizará a las personas de 32 y 33 años de Lima, Callao, Ica y Lima Región.
La directora de Inmunizaciones del Minsa, Gabriela Jiménez, indicó que se aplicará a los ciudadanos de 32 y 33 años la primera dosis, mientras que se inyectará la segunda dosis a los de 34 y 35 años que se encuentran rezagados. Precisó que sí se podrán vacunar aquellos que cumplen 32 años este 2021.
En diálogo con La República, la funcionaria detalló que el proceso de inoculación a dicho grupo etario se desarrollará debido a que este fin de semana llegarán dos millones de dosis de la vacuna de Sinopharm.
“Esa es una cantidad muy importante que ayudará a avanzar con los grupos de edad en Lima y regiones. La idea es vacunar a 14 millones de personas hasta fines de setiembre. Hoy estamos en 8 millones con dos dosis”, explicó.
Además, Jiménez señaló que el viernes 3 de setiembre se actualizará la plataforma Pongo el hombro con el cronograma de los ciudadanos que serán vacunados en los siguientes días.