El Ministerio de Salud (Minsa) informó el sábado 4 de setiembre que se elevó a 198.447 la cifra de fallecidos por coronavirus (COVID-19) en el país. Se trata de 14 nuevos decesos frente al reporte de la víspera. Además, informó que se incrementó en 1040 los contagios (587 en las últimas 24 horas), por lo que el número total de personas infectadas llega a 2.154.132.
El Minsa reportó también que hay un total de 3720 pacientes hospitalizados, de los cuales 1189 están con ventilación mecánica en la unidad de cuidados intensivos (UCI).
Para mitigar los efectos de la pandemia, Perú suscribió acuerdos de adquisición de vacunas contra el COVID-19 con Sinopharm (por 14 millones de dosis), Pfizer (32 millones), AstraZeneca (14.04 millones), con el mecanismo Covax Facility (13.2 millones) y con Human Vaccine LLC, una subsidiaria del Fondo Ruso de Inversiones Directas (10 millones).
La inmunización en el Perú comenzó en febrero, tras el arribo del primer lote de vacunas procedentes de China (Sinopharm). A la fecha se continúa la vacunación a personas de 38 años a más en Lima, Callao y nueve regiones del Perú.