La ciudadanía puede verificar a través de la plataforma de consulta del Bono 600 habilitada por el Gobierno si es beneficiaria del llamado “Bono 600 soles″ que se otorgará a las familias más afectadas económicamente por la cuarentena ante la segunda ola de contagios del COVID-19 en el país. ¿Cómo hacerlo? A continuación los pasos que deberás de seguir.
El nuevo subsidio consiste en una ayuda económica por un monto de S/ 600 que el Gobierno entregará a hogares de las regiones y provincias del país que se encuentran en el nivel extremo de contagio por el COVID-19.
Desde el lunes 15 de febrero el Gobierno puso en funcionamiento la plataforma https://bono600.gob.pe para que los ciudadanos puedan revisar si acceden al “Bono 600 soles”.
Para efectuar la verificación, las personas deben ingresar su número de DNI, la fecha de emisión de dicho documento y aceptar la política de privacidad de la plataforma. Después de ingresar estos datos, la Plataforma de Consulta del Bono 600 mostrará si usted o algún miembro de su hogar es beneficiario y también precisará la fecha en que podrá cobrarse el subsidio.
Si a usted le toca cobrar el “Bono 600 soles″ para su hogar, se le asignará una de cinco modalidades para recibir el dinero.
Para elegir a los beneficiarios del “Bono 600 soles″ se tomaron en cuenta diversos criterios, como que el hogar se encuentre en situación de pobreza o pobreza extrema, de acuerdo con el Sistema de Focalización de Hogares (Sisfoh).
Además, que estén afiliados al programa Juntos o que algún integrante del hogar sea usuaria de los programas Pensión 65 o Contigo. Por otro lado, que ningún integrante del hogar esté registrado en la planilla pública o privada, excepto pensionistas y practicantes. Y que ninguno presente ingresos superiores a los S/ 3,000 mensuales.
Además, el pago del bono se realizará por grupos de hogares, de acuerdo con las modalidades asignadas.